## 产品介绍

智投是一站式的信息流广告投放工具，目前能支持巨量引擎、巨量千川、腾讯广告（广点通）、微信 MP、磁力引擎（快手广告）、磁力金牛、百度营销、Google ads、facebook Ads、Click-ID 等海内外投放买量渠道的多账号聚合、程序化广告批量投放。

泛为智投是一站式的信息流广告投放工具, 整合了头部主流媒体资源，深入接入了快手、巨量引擎、广点通等媒体的 Marketing API，与媒体的后台全方位地打通。帮助品牌主和媒体代理商，有效解决传统投放前中后端各环节的痛点，
包括跨平台的账号管理，
账号的批量搭建投放，
素材的管理和效果追踪，
数据报表的自动生成，
投放的自动优化，
KPI 的实时评估，
事故的自动预警等功能。
助力品牌主和媒体代理商实现以“数据技术为驱动”的“效果与效率”的双提升，从而提升投放效果和效率，提升消耗，增加营收。

主要面向需要开户投放头部媒体信息流广告，如:快手、巨量引擎、广点通等平台，同时投放应用下载、表单转化、电商而频次较高、体量较大的广告主及代理商。

以前建账号、上计划、上创意、盯数据、做报表的每一个环节都需要优化师手动操作，效率非常低不说，消耗也上不去，投放成本降不下来。而现在通过泛为智投可以跨平台批量创建账户，批量上计划，搭建计划的时间从 8 小时，缩短到 1~2 小时，做数据报表的时间从 1 小时到 2 分钟，人效的提升非常明显，而且实现了跨账户管理，智能匹配素材等多项功能，单次可批量创建 120 个广告组，1800 条创意。

泛为智投已对接快手广告、巨量引擎、腾讯广点通、阿里汇川等头部媒体，帮助这些主流媒体的代理商和广告主，一站式管理多个广告平台账户，从繁杂低效的投放操作和运营困境中解脱。

泛为智投支持多定向多创意测试，跨账户批量创建投放，单次可支持的创意数是原始的 10 倍以上，极大提升优化师搭建投放效率。

泛为智投汇聚多平台投放数据，可以多维度组合全面掌握投放情况，全链路评估投放效果；素材数据，可追踪到每一条创意效果；人效数据，可轻松评估优化师和设计师。从而实现全局数据评估，提升优化师的运营效率，提升广告消耗。

泛为智投依据大数据自动优化投放，设置实时预警规则，解放人力，减少广告投放损耗。

泛为智投涵盖创意、应用、人群、渠道、定向等管理工具包，多场景提升投放效率。

产品功能丰富贴合需求，技术稳定，产品体验好，响应速度快，最重要的是实实在在帮客户解决了他们的痛点，提高了投放效率，降低了成本，增加了公司的营收。

比如，以前优化师 1 天的工作，现在用这个工具 1-2 小时就可以很快搞定，以前 1 小时完成的数据报表，现在 2 分钟搞定，广告消耗也比之前提升了 300%，投放成本下降也很明显。

## 广点通投放相关概念

1. 计划名称
2. 推广目标：

   1. 销售线索：收集意向客户商机，开发潜在客户 （通过合适的展现方式，让他们进入某个窗口，例如填写信息的网页表单页、账号注册页面、在线客服窗口等等。然后在这些窗口中，通过一些方式鼓励他们共享自己的联系信息，例如换取免费礼物、优惠券、或者其他增值奖励等。

   2. 应用推广：吸引用户下载安装

   3. 商品推广：推广线上产品，带来订单

3. 广告版位
   版位分为自动版位和特定版位，根据产品的自身特点合理的选择合适的版位，可以不同的版位都可以做测试，看哪个版位效果好一些，可以重点优化某个版位 ​。
4. 定向方式
5. 投放方式
   1. 标准投放: 在预算范围内平稳的消耗
   2. 加速投放: 加速投放以较快的速度获取更的广告曝光，可能尽快消耗掉你的预算
6. 预算设置

   1. 日预算
   2. 总预算，

7. 转化归因
   广告产生后续效果指标匹配到具体广告上，让广告主能够更好的衡量转化效果，并进行后续效果优化;
   1. 全网归因：表示所有数据源回传的数据都有可能匹配到你的广告；
   2. 精确匹配归因：精准匹配归因表示只有通过你绑定的数据源回传的数据才能匹配到你的广告；请你充分了解后谨慎选择。
8. 版位定向选择
9. 广告版位选择
10. 排期与出价
11. 创意素材
    不同的排位对应的创意 ​ 形式也不同​，选好创意形式以后，一定要配相应的文案描述，把产品的卖点、亮点、以及痛点 言简意赅的描述清楚，然后选择收集线索转化的落地页

## 智能模板广告搭建

## 版本权限

### 一、添加账号/编辑账号界面

1、是否付费，否为试用期权限，试用期统一给到专业版权限

2、当是否付费，选择了是时，出现选择智投版本下拉框

3、当选择了具体的版本后，出现子账号数量、媒体账户数、素材库容量和定制时报数量 3 个数字计数器，回填各个版本预设的值，可通过计数器的加减改变版本内的权限。此处的数量指的是同一公司主题下一共可以创建的数量和使用的容量

4、到期时间去掉开始时间，开始时间默认为账户创建时间

5、联系人增加一个二维码图片上传按钮，已上传可点击替换二维码

### 二、客户列表页

1、原使用状态筛选框和在列表中的名称，均改为版本权限

2、版本权限分为：试用期（没有付费）、小微版、基础版、专业版、高级定制版，根据设置标为不同的版本权限

### 三、相关界面处理

1、超管账户和管理岗账户创建子账户时，需判断当前客户版本权限，当子账户的活跃账户（账户状态为启用）总数量大于等于配置数量时，创建子账户失败，并出现弹框提示；启用账户时也需做判断，超出限制，开启失败，并出现弹框提示；

2、管理岗优化师和普通岗优化师创建媒体账户时，需判断当前客户版本权限，当媒体账户活跃总数量（使用状态为正常）大于等于配置数量时，创建媒体账户失败，并出现弹框提示；废弃的媒体账户重新授权时也需做判断，超出限制，授权失败，并出现弹框提示；

3、素材库容量仅限制本地视频库的容量，当客户当前容量已超过他的版本权限，上传按钮置灰，鼠标移动后展示浮层文案

4、在视频库界面顶部增加：本地视频库容量使用进度条，需展示数值：已用/可用；如果当前已用超出可用，进度条显示为红

5、当优化师和设计师上传视频时，判断视频文件大小，如果上传了当前一批视频素材后，素材库内视频总大小大于等于当前版本配置素材库容量时，上传失败，并给出弹框提醒
