### 什么是 react

React 是一个网页 UI 框架，通过组件化的方式解决视图层开发复用的问题，本质是一个组件化框架。

#### 核心思路：

##### 1. 声明式

声明式编程的优势在于直观，可以做到一目了然，也便于组合和调试

##### 2. 组件化

组件化的优势在于视图的拆分与模块复用，可以更容易做到高内聚低耦合。

##### 3. 通用性

通用性在于一次学习，随处编写，便于跨平台。React 将 DOM 抽象为虚拟 DOM，开发者并不会直接操作 DOM。正因为有这样一层封装，使得 React 不再局限于 Web 开发，而能走向更宽广的平台。

#### 优点：

- 引入了一个叫做**虚拟 DOM**的概念，运行速度快；局部更新
- 提供了标准化的 API，解决了跨浏览器问题、**兼容性**更好；
- 代码更加**模块化**，重用代码更容易，可维护性高。

#### 缺点

React 并没有提供完整的一揽子解决方案，在开发大型前端应用时，需要向社区寻找并整合解决方案。虽然一定程度上促进了社区的繁荣，但也为开发者在技术选型和学习适用上造成了一定的成本。

### React 的主要特点是什么?

React 的主要特性有：

- 虚拟 Dom。
- 支持服务端渲染。
- 遵循单向数据流或数据绑定。
- 使用可复用/可组合的 UI 组件开发视图。

### 什么是 JSX

**JSX 是一个 JavaScript 的语法扩展**，或者说是一个类似于 XML 的 ECMAScript 语法扩展。
JSX 主要用于声明 React 元素，但 React 中并不强制使用 JSX。即使使用了 JSX，也会在构建过程中，通过 Babel 插件编译为 React.createElement。所以 JSX 更像是**React.createElement 的一种语法糖**。
React.createElement()： 根据指定的第一个参数创建一个 React 元素。

```javascript
React.createElement(type, [props], [...children]);
```

### 为什么 React 使用 JSX

**React 团队并不想引入 JavaScript 本身以外的开发体系。而是希望通过合理的关注点分离保持组件开发的纯粹性。JSX 与其设计思想贴合，不需要引入过多新的概念，对编辑器的代码提示也极为友好。**

JSX 以外的三种技术方案进行对比。

1. 首先是模板，React 团队认为模板不应该是开发过程中的关注点，因为引入了模板语法、模板指令等概念，是一种不佳的实现方案。

2. 模板字符串，模板字符串编写的结构会造成多次内部嵌套，使整个结构变得复杂，并且优化代码提示也会变得困难重重。

3. JXON，同样因为代码提示困难的原因而被放弃。

### Babel 插件如何实现 JSX 到 JS 的编译

读取代码并解析，生成 AST，再将 AST 传入插件层进行转换，在转换时就可以将 JSX 的结构转换为 React.createElement 的函数。

### 元素和组件的区别

##### 元素

1. React 元素其实就是一个**简单 JavaScript 对象，一个 React 元素和界面上的一部分 DOM 对应，描述了这部分 DOM 的结构及渲染效果**。一般我们通过 JSX 语法创建 React 元素。在编译环节，JSX 语法会被编译成对 React.createElement()的调用

2. React 元素可以分为两类：**DOM** 类型的元素和**组件**类型的元素。

##### 组件

1. 组件，从概念上类似于 JavaScript 函数，它接受任意的入参（即“props”），并返回用于描述页面展示内容的 React 元素。

2. 组件有两种，分别为：**函数组件**与 **class组件**。函数组件在本质上就是 JavaScript 函数。

### 何时使用类组件和函数组件?

如果组件需要使用**状态或生命周期方法**，那么使用类组件，否则使用函数组件。

### 什么是 Pure Components

`React.PureComponent` 与 `React.Component` 完全相同，只是它为你处理了 `shouldComponentUpdate()` 方法。当属性或状态发生变化时，PureComponent 将对**属性和状态进行浅比较**。另一方面，一般的组件不会将当前的属性和状态与新的属性和状态进行比较。因此，在默认情况下，每当调用 `shouldComponentUpdate` 时，默认返回 true，所以组件都将重新渲染。

### React 的状态是什么

组件的状态是一个对象，它包含某些信息，这些信息可能在组件的生命周期中发生更改。

状态（State）与属性（Props）类似，但它是私有的，完全由组件控制。也就是说，除了它所属的组件外，任何组件都无法访问它。

### React 中的 props 是什么

Props 是组件的输入。它们是单个值或包含一组值的对象，它们是从父组件传递到子组件的数据。

### 状态和属性有什么区别

Props 以类似于函数参数的方式传递给组件，而状态则类似于在函数内声明变量并对它进行管理。

### HTML 和 React 事件处理有什么区别

### 回调函数作为 `setState()` 参数的目的是什么?

当 setState 完成和组件渲染后，回调函数将会被调用。由于 `setState()` 是异步的，回调函数用于任何后续的操作。可以获得更新后的状态值。

### 为什么 useState 使用数组而不是对象

内部原理是把 state 定义成一个数组，需要顺序一一对应。
由于一个组件可以使用多个 useState, 为了避免冲突并确保 state 的准确性，useState 要使用数组而不是对象。

### react 生命周期

[react 生命周期](./react生命周期.md)

### react diff 算法

[react Diff 算法](./react-diff算法.md)

### react setState 原理

1. 将 setState 传入的 partialState 参数存储在当前组件实例的 state 暂存队列中。
2. 判断当前 React 是否处于批量更新状态，isBatchingUpdates === true，如果是，将当前组件加入待更新的组件队列中。
3. 如果未处于批量更新状态，将批量更新状态标识设置为 true，用事务再次调用前一步方法，保证当前组件加入到了待更新组件队列中。
4. 调用事务的 waper 方法，遍历待更新组件队列依次执行更新。
5. 执行生命周期 componentWillReceiveProps。
6. 将组件的 state 暂存队列中的 state 进行合并，获得最终要更新的 state 对象，并将队列置为空。
7. 执行生命周期 componentShouldUpdate，根据返回值判断是否要继续更新。
8. 执行生命周期 componentWillUpdate。
9. 执行真正的更新 render。
10. 执行生命周期 componentDidUpdate。

参考：[如何解释 react 的渲染流程](./如何解释react的渲染流程.md)

1. setState 会调用 this.updater.enqueueSetState 方法
2. enqueueSetState 做了两件事：

- 将新的 state 放进组件的状态队列里；
- 用 enqueueUpdate 来处理将要更新的实例对象

3. enqueueUpdate **检查 isBatchingUpdates 判断当前是否处于批量创建/更新组件的阶段**，isBatchingUpdates 相当于全局的更新锁，直接决定了当下是要走更新流程，还是应该排队等待

- isBatchingUpdates 为 true， 把组件加入 dirtyComponents 列表；
- isBatchingUpdates 为 false，则调用 batchingStrategy.batchedUpdates()立即更新组件

4. 调用 batchedUpdate 去执行更新动作时，isBatchingUpdates 置为 true，表明“现在正处于批量更新过程中”，任何需要更新的组件都只能暂时进入 dirtyComponents 里排队等候下一次的批量更新。

### setState 是异步更新还是同步更新

setState 并非真异步，只是看上去像异步。在源码中，通过 **isBatchingUpdates** 来判断 setState 是先存进 state 队列还是直接更新，**如果值为 true 则执行异步操作，为 false 则直接更新。**

那么什么情况下 isBatchingUpdates 会为 true 呢？

1. **在 React 可以控制的地方，就为 true**，比如在 React 生命周期事件和合成事件中，都会走合并操作，**延迟更新**的策略。

2. **但在 React 无法控制的地方**，比如原生事件，具体就是在 addEventListener 、setTimeout、setInterval 等事件中，就只能**同步更新**。

一般认为，做异步设计是为了**性能优化、减少渲染次数**，React 团队还补充了两点。

1. 保持内部一致性。如果将 state 改为同步更新，那尽管 state 的更新是同步的，但是 props 不是。

2. 启用并发更新，完成异步渲染。

### 前端面试~React 高阶组件、Render props 和 hooks 有什么区别，为什么要不断迭代

https://zhuanlan.zhihu.com/p/225680253

#### React 高阶组件、Render props 和 hooks 有什么区别？

三者都能用来进行逻辑复用。区别在于
+ 高阶组件为接收组件，对其进行包装，
+ Render props 为在 render 中渲染共享数据，
+ 而 hooks 是以函数调用的形式共享数据。
  
高阶组件具有以下优缺点：

优点
逻辑复用
不影响被包裹的组件的内部逻辑
缺点
高阶组件传递给被包裹组件的 props 如果重名的话，会发生覆盖
#### 为什么要不断迭代？

Hoc，render props 和 hooks 都是为了解决逻辑复用的问题，但是 hoc 和 render props 都有特定的使用场景和明显的缺点，hook 是 react 16.8 更新的的新 API， 让组件逻辑复用更简洁明了，同时也解决了 hoc 和 render props 的一些缺点。

### 实现一个全局 Dialog

https://www.cnblogs.com/muamaker/p/9640542.html

```jsx
import React from "react";
import { createPortal } from "react-dom";

class Dialog extends React.Component {
  constructor() {
    super(...arguments);
    this.node = document.createElement("div");
    document.appendChild(this.node);
  }

  render() {
    return createPortal(
      <div class="dialog">{this.props.children}</div>, //塞进传送门的JSX
      this.node //传送门的另一端DOM node
    );
  }

  componentWillUnmount() {
    window.document.body.removeChild(this.node);
  }
}
```

### 哪些方法会触发 react 重新渲染

1. setState
2. forceUpdate
3. 父组件重新渲染
   即使传入子组件的 props 未发生变化，那么子组件也会重新渲染，触发 render

### React 如何避免 render 的触发

1. shouldComponentUpdate 和 PureComponent
2. 利用高阶组件，封装一个类似 PureComponent 的功能
3. 使用 React.memo ,和 PureComponent 十分类似但是只能用于函数组件
4. 合理拆分组件，使 render 的粒度更加精细，性能也能得到提升

### React context 的理解

https://zh-hans.reactjs.org/docs/context.html

Context 通过组件树提供了一个传递数据的方法，从而避免了在每一个层级手动的传递 props 属性。使用 context 的通用的场景包括管理当前的 locale，theme，或者一些缓存数据

以 JS 的作用域链类比，React 组件提供的 Context 好比一个提供给子组件访问的作用域，而 Context 对象的属性可以看成作用域上的活动对象，由于组件的 Context 由其父节点链上所有组件通过 getChildContext()返回的 Context 对象组合而成，所以，组件通过 Context 是可以访问到其父组件链上所有节点组件提供的 Context 的属性。

### react 实现双向绑定，并抽象成公共组件

```javascript
const twoWayDataHoc = (WrappedCom) => {
  return class TwoWayData extends Component {
    constructor() {
      super();
      this.state = {
        fields: {},
      };
    }
    getFields = (fieldsName) => {
      let newFiels = { ...this.state.fields };
      if (!newFiels[fieldsName]) {
        newFiels[fieldsName] = {
          value: "",
          onChange: (event) => {
            newFiels[fieldsName].value = event.target.value;
            this.setState({
              fields: { ...newFiels },
            });
          },
        };
        this.setState({
          fields: { ...newFiels },
        });
      }
      return newFiels[fieldsName];
    };
    render() {
      let props = Object.assign({}, this.porps, { fields: this.getFields });
      return <WrappedCom {...props} />;
    }
  };
};
export default twoWayDataHoc;
// ===========使用==============
class Home extends Component {
  constructor() {
    super();
    this.username = {};
    this.password = {};
  }

  componentDidMount() {
    this.username = this.props.fields("username");
    this.password = this.props.fields("password");
  }

  render() {
    this.username.value = "test";
    return (
      <div>
        <input type="text" {...this.username} />
        <input type="text" {...this.password} />
        <p>{this.username.value}</p>
      </div>
    );
  }
}

export default twoWayDataHoc(Home);
```


### react state 和 props 的区别

1. props 是传递给组件的类似于函数的形参，而 state 是在组件内被组件自己管理的，类似于函数内部声明的变量
2. props 是不可以修改的， state 可以修改

### react state 和 props 触发更新的生命周期有什么区别

在 16 版本后生命周期是相同的

1. getDirivedStateFromProps
2. shouldComponentUpdate
3. render
4. shouldComponentUpdate
5. componentDidUpdate

区别在与参数：

1. getDirivedStateFromProps(newProps, prevState),shouldComponentUpdate,shouldComponentUpdate 这些周期函数中，如果是更新 state, 参数 prevState 会有值，nextProps 是一个空对象
如果是更新 props，参数 nextProps 会有值，prevState 是一个空对象

### 无状态组件的理解

无状态组件指的是组件内部不维护 state，只根据外部组件传入的 props 进行渲染的组件，当 props 改变时，组件重新渲染。

### React 怎么做数据的检查和变化

react 遵循单向数据流的原则，数据是不可变的本身不存在数据的检测，所有的数据改变都是通过 setState 来生成新的数据，而不会去做数据检查。
react 在遇到组件更新时会在 shouldComponentUpdate 这个生命周期函数中进行数据检查的相关操作

### react-router 里的 Link 标签和 a 标签有什么区别

从最终渲染的 Dom 来看，都是</a/>标签，区别是：
link 标签配合<Route/> 使用，react-router 接管了默认的链接跳转行为，区别于传统的页面跳转，只会触发相匹配的<Route>对应的页面内容更新，而不会刷新整个页面。
Link 做了三件事：

1. 有 onclick 执行 onclick
2. click 时阻止 a 标签默认事件
3. 根据跳转 href,用 history 跳转，此时只是链接变了，并没有刷新页面

### react-router 实现原理

#### React-Router 中的 3 个核心角色：

- 路由器，比如 BrowserRouter 和 HashRouter

  根据 Route 定义出来的映射关系，为新的路径匹配它对应的逻辑。

- 路由，比如 Route 和 Switch
  负责定义路径与组件之间的映射关系。
- 导航，比如 Link、NavLink、Redirect
  导航（以 Link 为代表）负责触发路径的改变

#### 理解前端路由——是什么？解决什么问题？

不刷新页面即可更新页面内容这种需求出现了 SPA（单页面应用）

SPA 极大地提升了用户体验，它允许页面在不刷新的情况下更新页面内容，使内容的切换更加流畅。但在内容切换前后，页面的 URL 都是一样的，这就导致页面刷新后无法定位到当前用户进行到了哪一步

##### 前端路由——SPA“定位”解决方案

**前端路由可以帮助我们在仅有一个页面的情况下，“记住”用户当前走到了哪一步——为 SPA 中的各个视图匹配一个唯一标识**。这意味着用户前进、后退触发的新内容，都会映射到不同的 URL 上去。此时即便他刷新页面，因为当前的 URL 可以标识出他所处的位置，因此内容也不会丢失。

那么如何实现这个目的呢？首先我们要解决以下两个问题。

1. 当用户刷新页面时，浏览器会默认根据当前 URL 对资源进行重新定位（发送请求）。这个动作对 SPA 是不必要的，因为 SPA 作为单页面，无论如何也只会有一个资源与之对应。此时若走正常的请求-刷新流程，反而会使用户的前进后退操作无法被记录。

2. 单页面应用对服务端来说，就是一个 URL、一套资源，那么如何做到用“不同的 URL”来映射不同的视图内容呢？

从这两个问题来看，服务端已经救不了 SPA 这个场景了。所以要靠咱们前端自力更生，不然怎么叫“前端路由”呢？作为前端，我们可以提供以下这样的解决思路。

1. **拦截用户的刷新操作，避免服务端盲目响应、返回不符合预期的资源内容，把刷新这个动作完全放到前端逻辑里消化掉；**

2. **感知 URL 的变化**。对 url 进行处理，但是这些处理并不会影响 URL 本身的性质，不会影响服务器对它的识别，**只有我们前端能感知到**。一旦我们感知到了，我们就根据这些变化、用 JS 去给它生成不同的内容。

#### 实现思路

1. hash 模式 (location.hash + hashchange)

1）hash 的改变：我们可以通过 location 暴露出来的属性，直接去修改当前 URL 的 hash 值：

```javascript
window.location.hash = "index";
```

2）hash 的感知：通过监听 “hashchange”事件，可以用 JS 来捕捉 hash 值的变化，进而决定我们页面内容是否需要更新：

```javascript
// 监听hash变化，点击浏览器的前进后退会触发
window.addEventListener("hashchange", function (event) {
  // 根据 hash 的变化更新内容
});
```

2. history 模式

1）修改浏览历史
使用 pushState 和 replaceState 时，浏览器并不会刷新当前页面，而仅仅修改网址

history.pushState(data[,title][,url]); // 向浏览历史中追加一条记录
history.replaceState(data[,title][,url]); // 修改（替换）当前页在浏览历史中的信息
这样一来，修改动作就齐活了。

2）监听路由变化。在 history 模式下，我们可以通过监听 popstate 事件来达到我们的目的：

```javascript
window.addEventListener("popstate", function (e) {
  console.log(e);
});
```

每当浏览历史发生变化，popstate 事件都会被触发。

注：go、forward 和 back 等方法的调用确实会触发 popstate，但是 pushState 和 replaceState 不会。不过这一点问题不大，我们可以通过自定义事件和全局事件总线来手动触发事件。

#### hash 模式和 history 模式对比

1. hash 模式相比于 history 模式的优点：

兼容性更好，可以兼容到 IE8
无需服务端配合处理非单页的 url 地址

2. hash 模式相比于 history 模式的缺点：

看起来更丑。
会导致锚点功能失效。
相同 hash 值不会触发动作将记录加入到历史栈中，而 pushState 则可以
