## 字面量类型

目前，TypeScript 支持 3 种字面量类型：字符串字面量类型、数字字面量类型、布尔字面量类型，对应的字符串字面量、数字字面量、布尔字面量分别拥有与其值一样的字面量类型，具体示例如下：

```ts
{
  let specifiedStr: "this is string" = "this is string";
  let specifiedNum: 1 = 1;
  let specifiedBoolean: true = true;
}
```

字面量类型是集合类型的子类型，它是集合类型的一种更具体的表达。比如 'this is string' （这里表示一个字符串字面量类型）类型是 string 类型（确切地说是 string 类型的子类型），而 string 类型不一定是 'this is string'（这里表示一个字符串字面量类型）类型，如下具体示例：

```ts
{
  let specifiedStr: "this is string" = "this is string";
  let str: string = "any string";
  specifiedStr = str; // ts(2322) 类型 '"string"' 不能赋值给类型 'this is string'
  str = specifiedStr; // ok
}
```

### 字符串字面量类型

一般来说，我们可以使用一个字符串字面量类型作为变量的类型，实际上，定义单个的字面量类型并没有太大的用处，它真正的应用场景是**可以把多个字面量类型组合成一个联合类型**，用来描述拥有明确成员的实用的集合。

如下代码所示，我们使用字面量联合类型描述了一个明确、可 'up' 可 'down' 的集合，这样就能清楚地知道需要的数据结构了。

```ts
type Direction = "up" | "down";
function move(dir: Direction) {
  // ...
}
move("up"); // ok
move("right"); // ts(2345) Argument of type '"right"' is not assignable to parameter of type 'Direction'
```

通过使用字面量类型组合的联合类型，我们可以限制函数的参数为指定的字面量类型集合，然后编译器会检查参数是否是指定的字面量类型集合里的成员。

因此，**相较于使用 string 类型，使用字面量类型（组合的联合类型）可以将函数的参数限定为更具体的类型。这不仅提升了程序的可读性，还保证了函数的参数类型，可谓一举两得**。

## const 断言

```ts
const x = { text: "hello" } as const;
```

官方文档中给出了这样的解释：

> > TypeScript 3.4 引入了一个名为 const 断言的字面值的新构造。它的语法是一个类型断言，用 const 代替类型名称（例如 123 as const）断言构造新的文字表达式时，我们可以向语言发出以下信号：该表达式中的字面类型不应被扩展（例如：不能从“hello”转换为字符串）

- 对象字面量获取只读属性

- 数组文字成为只读元组

感觉有点枯燥，还有点混乱。让我们来各个击破。

### 没有类型扩展的字面类型

并不是每个人都知道类型扩展，并且由于某些意外行为而首次发现它时都会觉得意外。

当我们使用关键字 const 声明一个字面量时，类型是等号右边的文字，例如：

```ts
const x = "x"; // x has the type 'x'
```

**const 关键字确保不会发生对变量进行重新分配，并且只保证该字面量的严格类型**。

但是如果我们用 let 而不是 const， 那么该变量会被重新分配，并且类型会被扩展为字符串类型，如下所示：

```ts
let x = "x"; // x has the type string;
```

以下是两个不同的声明：

```ts
const x = "x"; // has the type 'x'
let y = "x"; // has the type string
```

**y 被扩展为更通用的类型，并允许将其重新分配给该类型的其他值，而变量 x 只能具有 'x' 的值**。

用新的 const 功能，我可以这样做：

```ts
let y = "x" as const; // y has type 'x'`
```

### 对象字面量获取只读属性

在 Typescript 3.4 之前，类型扩展发生在对象字面量中：

```ts
const action = { type: "INCREMENT" }; // has type { type: string }
```

即使我们将 action 声明为 const，仍然可以重新分配 type 属性，因此，该属性被扩展成了字符串类型。

这看上去令人觉得不是那么有用，所以让我们换一个更好的例子。

如果你熟悉 Redux，就可能会发现上面的 action 变量可以用作 Redux action。如果你不知道 Redux 我来简单解释一下，Redux 是一个全局不可变的 state 存储。通过向所谓的 reducers 发送动作来修改状态。 reducers 是纯函数，它在调度每个 action 后返回全局状态的新更新版本，以反映 action 中指定的修改。

在 Redux 中，标准做法是从名为 action creators 的函数创建操作。 action creators 只是纯函数，它返回 Redux 操作对象字面量以及提供给函数的所有参数。

用一个例子可以更好地说明这一点。应用程序可能需要一个全局 count 属性，为了更新这个 count 属性，我们可以调度类型为 'SET_COUNT' 的动作，它只是将全局 count 属性设置为一个新的值，这是一个字面对象属性。这个 action 的 action creator 将是一个函数，它接受一个数字作为参数，并返回一个具有属性为 type、值为 SET_COUNT 和类型为 number 的 payload 属性的对象，它将指定 count 的新值：

```ts
const setCount = (n: number) => {
  return {
    type: "SET_COUNT",
    payload: n,
  };
};

const action = setCount(3);
// action has type
// { type: string, payload: number }
```

从上面显示的代码中可以看出，type 属性已经被扩展为 string 类型而不再是 SET_COUNT。这不是很安全的类型，我们可以保证的是 type 是一个字符串。 redux 中的每个 action 都有一个 type 属性，它是一个字符串。

这不是很好，如果我们想要利用 type 属性上的可区分联合的话，那么在 TypeScript 3.4 之前，则需要为每个 action 声明一个接口或类型：

```ts
interface SetCount {
  type: "SET_COUNT";
  payload: number;
}

const setCount = (n: number): SetCount => {
  return {
    type: "SET_COUNT",
    payload: n,
  };
};

const action = setCount(3);
// action has type SetCount
```

这确实增加了编写 Redux action 和 reducers 的负担，但我们可以通过添加一个 const assertion 来解决这个问题：

```ts
const setCount = (n: number) => {
  return <const>{
    type: "SET_COUNT",
    payload: n,
  };
};

const action = setCount(3);
// action has type
// { readonly type: "SET_COUNT"; readonly payload: number };
```

你会注意到从 setCount 推断的类型已经在每个属性中附加了 readonly 修饰符，正如文档的项目符号所述。

在 redux 中，我们创建了一个接受 action 的联合，reducer 函数可以通过这种操作来获得良好的类型安全性。在 TypeScript 3.4 之前，我们会这样做：

```js
interface SetCount {
  type: "SET_COUNT";
  payload: number;
}

interface ResetCount {
  type: "RESET_COUNT";
}

const setCount = (n: number): SetCount => {
  return {
    type: "SET_COUNT",
    payload: n,
  };
};

const resetCount = (): ResetCount => {
  return {
    type: "RESET_COUNT",
  };
};

type CountActions = SetCount | ResetCount;
```

我们创建了两个接口 RESET_COUNT 和 SET_COUNT 来对两个 resetCount 和 setCount 的返回类型进行归类。

CountActions 是这两个接口的联合。

使用 const assertions，我们可以通过使用 const、 ReturnType 和 typeof 的组合来消除声明这些接口的需要：

```ts
const setCount = (n: number) => {
  return <const>{
    type: "SET_COUNT",
    payload: n,
  };
};

const resetCount = () => {
  return <const>{
    type: "RESET_COUNT",
  };
};

type CountActions = ReturnType<typeof setCount> | ReturnType<typeof resetCount>;
```

我们从 action creator 函数 setCount 和 resetCount 的返回类型中推断出一个很好的 action 联合。

#### 结论

我用以下代码总结以上所有内容：

```ts
let obj = {
  x: 10,
  y: [20, 30],
  z: {
    a: { b: 42 },
  },
} as const;
// 对应于：

let obj: {
  readonly x: 10;
  readonly y: readonly [20, 30];
  readonly z: {
    readonly a: {
      readonly b: 42;
    };
  };
};
```

在这里，我可以推断出类型，而不是去编写多余的样板类型。这对于 redux 特别有用。
