### 进一步了解执行上下文

当调用一个函数时（激活），一个新的执行上下文就会被创建。一个执行上下文的生命周期可以分为如下几个阶段。

1. 创建阶段
   在这个阶段中，执行上下文会分别创建变量对象，确定 this 指向，以及其他需要的状态。

2. 代码执行阶段
   创建完成之后，就会开始执行代码，会完成变量赋值，以及执行其他代码。

3. 销毁阶段
   可执行代码执行完毕之后，执行上下文出栈，对应的内存空间失去引用，等待被回收

在这个过程中，就涉及到了变量对象，本篇文章将深入讲解变量对象。

### 什么是变量对象

如果变量与执行上下文相关，那变量自己应该知道它的数据存储在哪里，并且知道如何访问。这种机制称为变量对象(variable object)。

变量对象（Variable object，VO）是一个与执行上下文相关的特殊对象，它存储着在上下文中声明的以下内容：

1. 变量 (var, 变量声明);
2. 函数声明 (FunctionDeclaration);
3. 函数的形参。

保证代码执行时对变量和函数的正确访问。
举例来说，我们可以用普通的 ECMAScript 对象来表示一个变量对象：VO = {};就像我们所说的, VO 就是执行上下文的属性(property)：

```javascript
activeExecutionContext = {
  VO: {
    // 上下文数据（var, FD, function arguments)
  },
};
```

只有全局上下文的变量对象允许通过 VO 的属性名称来间接访问(因为在全局上下文里，全局对象自身就是变量对象，稍后会详细介绍)，在其它上下文中是不能直接访问 VO 对象的，因为它只是内部机制的一个实现。

当我们声明一个变量或一个函数的时候，和我们创建 VO 新属性的时候一样没有别的区别（即：有名称以及对应的值）。
例如：

```javascript
var a = 10;

function test(x) {
  var b = 20;
};

test(30);
// 对应的变量对象是：
// 全局上下文的变量对象
VO(globalContext) = {
  a: 10,
  test: <reference to function>
};

// test函数上下文的变量对象
VO(test functionContext) = {
  x: 30,
  b: 20
};
```

在具体实现层面(以及规范中)变量对象只是一个抽象概念。(从本质上说，在具体执行上下文中，VO 名称是不一样的，并且初始结构也不一样。

### 不同执行上下文中的变量对象

对于所有类型的执行上下文来说，变量对象的一些操作(如变量初始化)和行为都是共通的。从这个角度来看，把变量对象作为抽象的基本事物来理解更为容易。同样在函数上下文中也定义和变量对象相关的额外内容。

###### 抽象变量对象 VO (变量初始化过程的一般行为)

抽象变量对象 VO (变量初始化过程的一般行为) ==> 全局上下文变量对象 GlobalContextVO (VO === this === global) ==> 函数上下文变量对象 FunctionContextVO (VO === AO, 并且添加了<arguments>和<formal parameters>)

PS(VO 和 AO 是同一个对象，只是处于执行上下文的不同生命周期。不过只有处于函数调用栈栈顶的执行上下文中的变量对象，才会变成活动对象)

##### 1. 全局上下文中的变量对象

首先，我们要给全局对象一个明确的定义：
全局对象(Global object) 是在进入任何执行上下文之前就已经创建了的对象；
这个对象只存在一份，它的属性在程序中任何地方都可以访问，全局对象的生命周期终止于程序退出那一刻。
全局对象初始创建阶段将 Math、String、Date、parseInt 作为自身属性，等属性初始化，同样也可以有额外创建的其它对象作为属性（其可以指向到全局对象自身）。例如，在 DOM 中，全局对象的 window 属性就可以引用全局对象自身(当然，并不是所有的具体实现都是这样)：

```javascript
global = {
  Math: <...>,
  String: <...>
  ...
  ...
  window: global //引用自身
};
```

当访问全局对象的属性时通常会忽略掉前缀，这是因为全局对象是不能通过名称直接访问的。不过我们依然可以通过全局上下文的 this 来访问全局对象，同样也可以递归引用自身。例如，DOM 中的 window。综上所述，代码可以简写为：

```javascript
String(10); // 就是global.String(10);
// 带有前缀
window.a = 10; // === global.window.a = 10 === global.a = 10;
this.b = 20; // global.b = 20;
```

因此，回到全局上下文中的变量对象——在这里，变量对象就是全局对象自己：

VO(globalContext) === global;
非常有必要要理解上述结论，基于这个原理，在全局上下文中声明的对应，我们才可以间接通过全局对象的属性来访问它（例如，事先不知道变量名称）。

```javascript
var a = new String("test");

alert(a); // 直接访问，在VO(globalContext)里找到："test"

alert(window["a"]); // 间接通过global访问：global === VO(globalContext): "test"
alert(a === this.a); // true

var aKey = "a";
alert(window[aKey]); // 间接通过动态属性名称访问："test"
```

##### 2. 函数上下文变量对象

在函数执行上下文中，VO 是不能直接访问的，此时由活动对象(activation object,缩写为 AO)扮演 VO 的角色。

**活动对象 AO 和变量对象 VO 其实是一个东西**，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在 JavaScript 环境中访问，**只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活**，所以才叫 activation object ，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

活动对象是在进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象，它包括如下属性：

1. callee — 指向当前函数的引用
2. length — 真正传递的参数个数
3. properties-indexes (字符串类型的整数) 属性的值就是函数的参数值(按参数列表从左到右排列)。

注意，arguments 代表的是真正传入函数的参数列表（不受参数个数限制），和函数参数是分开的。

### 变量对象的两个阶段

我们知道一段可执行代码分为解析和执行两个阶段，变量对象的创建和赋值分别对应了这两个阶段。

```javascript
console.log(foo); // function foo
function foo() {
  console.log("function foo");
}
var foo = 20;
```

##### 1. 代码解析,创建变量对象

变量对象的创建，依次经历了以下几个过程。

1. 建立 arguments 对象，检查当前上下文中的参数，建立该对象下的属性与
   属性值。

2. 检查当前上下文的函数声明，也就是使用 function 关键字声明的函数。在变量对象中以函数名建立一个属性，属性值为指向该函数所在内存地址的引用

3. 检查当前上下文中的变量声明，每找到一个变量声明，就在变量对象中以变量名建立一个属性，属性值为 undefined，const/let 声明的变量没有赋值，不能提前使用。如果 var 变量与函数同名，则在这个阶段，以函数值为准，在下一个阶段，函数值会被变量值覆盖
   在上面的规则中我们看出，function 声明会比 var 声明优先级更高一点.

```javascript
console.log(foo); // function foo
function foo() {
  console.log("function foo");
}
var foo = 20;
// 上述代码的执行顺序为
// 首先将所有函数声明放入变量对象中
function foo() {
  console.log("function foo2");
}
// 其次将所有变量声明放入变量对象中，但是因为foo已经存在同名函数，此时以函数值为准，而不会被undefined覆盖
```

##### 2. 代码执行，变量对象赋值

未进入执行阶段之前，变量对象中的属性都不能访问！但是进入执行阶段之后，变量对象转变为了活动对象，里面的属性都能被访问了，然后开始进行执行阶段的操作。

```javascript
// 执行阶段
VO ->  AO   // Active Object
AO = {
    arguments: {...},
    foo: <foo reference>,
    a: 1,
    this: Window
}
// 因此，上面的例子demo1，执行顺序就变成了这样
function test() {
    function foo() {
        return 2;
    }
    var a;
    console.log(a);
    console.log(foo());
    a = 1;
}

test();

```

##### let/const 声明的变量，是否还会变量提升

let/const 声明的变量，仍然会提前被收集到变量对象中，但和 var 不同的是，let/const 定义的变量，不会在这个时候给他赋值 undefined。因为完全没有赋值，即使变量提升了，我们也不能在赋值之前调用他。这就是我们常说的暂时性死区。

### 参考链接

1. [深入理解 JavaScript 系列（12）：变量对象（Variable Object）](https://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2012/01/16/2309728.html)
2. [前端基础进阶（三）：变量对象详解](https://www.jianshu.com/p/330b1505e41d)
