### 填充代码实现 template

```javascript
var str = "您好，<%=name%>。欢迎来到<%=location%>";
function template(str) {
  // your code
}
var compiled = template(srt);
// compiled的输出值为：“您好，张三。欢迎来到网易游戏”
compiled({ name: "张三", location: "网易游戏" });
```

答案
replace 第二个参数可以为函数，函数的参数如下

1. 第一个参数表示与匹配模式相匹配的文本，如上面示例中每次匹配的单词字符串
2. 其后的参数是与匹配模式中子表达式相匹配的字符串，参数个数不限，根据子表达式数而定
3. 后面的参数是一个整数，表示匹配文本在字符串中的下表位置。
   最后一个参数表示字符串自身

```javascript
var str = "您好，<%=name%>。欢迎来到<%=location%>";

function template(str) {
  return (data) => str.replace(/<%=(\w+)%>/g, (match, p) => data[p] || "");
}
```

### 列出至少 5 个 js 常用内置对象

[js 标准内置对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects)
1.Global 对象 2.Math 对象 ECMA-262 对内置对象的定义是：“由 ECMAScript 实现提供的、不依赖宿主环境的对象，这些对象在 ECMAScript 程序执行之前就已经存在了。”意思就是说，开发人员不必显示地实例化内置对象；因为它们已经实例化了。ECMA-262 只定义了两个内置对象：Global 和 Math。
Global 对象有一些内置的属性和方法：

1. isNaN
2. parseInt
3. eval
4. encodeURI()不会对本身属于 URI 的特殊字符进行编码，例如冒号、正斜杠、问号和#号；
5. encodeURIComponent()则会对它发现的任何非标准字符进行编码
6. isInfinite () 是否是一个有限数

### js 的几种模块规范？

js 中现在比较成熟的有四种模块加载方案。

第一种是 CommonJS 方案，
它通过 require 来引入模块，通过 module.exports 定义模块的 输出接口。这种模块加载方案是服务器端的解决方案，它是以同步的方式来引入模块的，因为在 服务端文件都存储在本地磁盘，所以读取非常快，所以以**同步**的方式加载没有问题。但如果是在 浏览器端，由于模块的加载是使用网络请求，因此使用异步加载的方式更加合适。

第二种是 AMD 方案，这种方案采用**异步加载**的方式来加载模块，模块的加载不影响后面语句的 执行，所有依赖这个模块的语句都定义在一个回调函数里，等到加载完成后再执行回调函数。 **require.js**实现了 AMD 规范。

第三种是 CMD 方案，这种方案和 AMD 方案都是为了解决**异步模块加载**的问题，**sea.js** 实现 了 CMD 规范。它和 require.js 的区别在于模块定义时对依赖的处理不同和对依赖模块的执行 时机的处理不同。

第四种方案是 ES6 提出的方案，使用 import 和 export 的形式来导入导出模块。这种方案 和上面三种方案都不同。

### AMD 和 CMD 规范的区别？

第一个方面是在**模块定义时对依赖的处理不同**。

AMD 推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块。

而 CMD 推崇 就近依赖，只有在用到 某个模块的时候再去 require。

第二个方面是**依赖模块的执行时机**处理不同。

首先 AMD 和 CMD 对于 模块的加载方式都是异步加载，不过它们的区别在于 模块的执行时机.

AMD 在 依赖模块加载完成后就直接执行依赖模块，依赖模块的执行顺序和我们书写的顺序不一定一致。

而 CMD 在依赖模块加载完成后并不执行，只是下载而已，等 到所有的依赖模块都加载好后，进入回调函数逻辑，遇到 require 语句 的时候 才执行对应的模块，这样模块的执行顺序就和我们书写的顺序保持一致了。

### require.js 的核心原理是

通过动态创建 script 脚本来异步引入模块，然后对每个脚本 的 load 事件进行监听，如果每个脚本都加载完成了，再调用回调函数

### 用代码实现事件代理

```javascript
(function (root, doc) {
  class Delegator {
    constructor(selector) {
      this.root = document.querySelector(selector); //父级dom
      this.delegatorEvents = {}; //代理元素及事件
      //代理逻辑
      this.delegator = (e) => {
        let currentNode = e.target; //目标节点
        const targetEventList = this.delegatorEvents[e.type];
        //如果当前目标节点等于事件当前所在的节点，不再向上冒泡
        while (currentNode !== e.currentTarget) {
          targetEventList.forEach((target) => {
            if (currentNode.matches(target.matcher)) {
              //开始委托并把当前目标节点的event对象传过去
              target.callback.call(currentNode, e);
            }
          });
          currentNode = currentNode.parentNode;
        }
      };
    }
    /*
     *绑定事件
     *@param event 绑定事件类型
     *@param selector 需要被代理的选择器
     *@param fn 触发函数
     * */
    on(event, selector, fn) {
      //相同事件只添加一次，如果存在，则再对应的代理事件里添加
      if (!this.delegatorEvents[event]) {
        this.delegatorEvents[event] = [
          {
            matcher: selector,
            callback: fn,
          },
        ];
        this.root.addEventListener(event, this.delegator);
      } else {
        this.delegatorEvents[event].push({
          matcher: selector,
          callback: fn,
        });
      }
      return this;
    }
    /*
     *移除事件
     */
    destroy() {
      Object.keys(this.delegatorEvents).forEach((eventName) => {
        this.root.removeEventListener(eventName, this.delegator);
      });
    }
  }

  root.Delegator = Delegator;
})(window, document);
```

### 实现 cookie 的设置，读取， 删除

[参考连接](https://www.cnblogs.com/showjs/p/11358447.html)

```javascript
//document.cookie = "cookieName=something; expires=Fri Aug 16 2019 10:08:34 GMT+0800; path=/dir;domain=myblog.com; max-age=3600; secure=true";
function setCookie(name, value, day = 30) {
  if (day !== 0) {
    //当设置的时间等于0时，不设置expires属性，cookie在浏览器关闭后删除
    var expires = day * 24 * 60 * 60 * 1000;
    var date = new Date(+new Date() + expires);
    document.cookie =
      name + "=" + escape(value) + ";expires=" + date.toUTCString();
  } else {
    document.cookie = name + "=" + escape(value);
  }
}
function getCookie(name) {
  var arr,
    reg = new RegExp("(^| )" + name + "=([^;]*)(;|$)");
  if ((arr = document.cookie.match(reg))) return unescape(arr[2]);
  else return null;
}
//删除某个cookie，只需要把它的过期时间调到某个之前的时间就可（减去1）。其实并没有删除，在浏览器里可以看到它，既然到期不能用了那也是实际意义上的删除。
function delCookie(name) {
  var exp = new Date();
  exp.setTime(exp.getTime() - 1);
  var cval = getCookie(name);
  if (cval != null)
    document.cookie = name + "=" + cval + ";expires=" + exp.toGMTString();
}
```

### 实现 parseQueryString,把 URL 参数解析成一个对象

```javascript
function parseQueryString(url) {
  const search = decodeURIComponent(url).split("?")[1];
  if (!search) return {};
  const params = {};
  return search.split("&").forEach((item) => {
    const [key, value] = cur.split("=");
    params[key] = value;
  });
}
```

### 为 String 原生对象添加一个 trim()

```javascript
String.prototype.trim = function () {
  return this.replace(/^\s*|\s*$/g, "");
};
```

### 实现图片懒加载（intersectionObserver）

IntersectionObserver 是浏览器原生提供的构造函数，接受两个参数：callback 是可见性变化时的回调函数，option 是配置对象（该参数可选）
[参考文档](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/11/intersectionobserver_api.html)

```javascript
  // 方法3：IntersectionObserver
  function lazyLoad(imgs) {
    const io = new IntersectionObserver((ioes) => {
      ioes.forEach((ioe) => {
        const img = ioe.target;
        const intersectionRatio = ioe.intersectionRatio;
        if (intersectionRatio > 0 && intersectionRatio <= 1) {
          if (!img.src) {
            img.src = img.dataset.src;
          }
        }
        img.onload = img.onerror = () => io.unobserve(img);
      });
    });
    imgs.forEach((img) => io.observe(img));
  }
  lazyLoad(imgs);
</script>

</html>
```

### 实现 Function 的 bind，使得输出 success \*\*

```javascript
function Animal(name, color) {
  this.name = name;
  this.color = color;
}
Animal.prototype.say = function () {
  return `I'm a ${this.color}${this.name}`;
};
const Cat = Animal.bind(null, "cat");
const cat = new Cat("white");
if (
  cat.say() === "I'm white cat" &&
  cat instanceof Cat &&
  cat instanceof Animal
) {
  console.log("success");
}
```

答案
[参考链接](https://segmentfault.com/a/1190000017286233)

```javascript
function Animal(name, color) {
  this.name = name;
  this.color = color;
}
Animal.prototype.say = function () {
  return `I'm a ${this.color}${this.name}`;
};
Function.prototype.bind = function (_this, arg) {
  const name = arg;
  const callFn = this;

  function fn(color) {
    callFn.call(_this, name, color);
  }
  fn.prototype = Object.create(callFn.prototype);
  // 寄生组合式继承
  fn.prototype.say = function () {
    return `I'm ${this.color} ${this.name}`;
  };
  return fn;
};
const Cat = Animal.bind(null, "cat");
const cat = new Cat("white");
if (
  cat.say() === "I'm white cat" &&
  cat instanceof Cat &&
  cat instanceof Animal
) {
  console.log("sunccess");
}
```

###

### JavaScript 有几种类型的值？

1. 分别是 Undefined、Null、Boolean、Number、String，还有 在 ES6 中新增的 Symbol 类型，
2. 堆：引用数据类型（对象、数组和函数）Object, Array, Function Date

两种类型的区别是
1,存储位置不同。原始数据类型直接存储在栈（stack）中的简单数据段， **占据空间小、大小固定**，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储。引用数据类型存储在堆（heap） 中的对象，**占据空间大、大小不固定**。如果存储在栈中，将会影响程序运行的性能；引用数据 类 型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索 其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

### 什么是堆？什么是栈？它们之间有什么区别和联系？

堆和栈的概念存在于数据结构中和操作系统内存中。
在数据结构中，栈中数据的存取方式为 先进后出。
而堆是一个优先队列，是按优先级来进行排序的，优先级可以按照大小来规定。完全二叉树是堆的一种实现方式。
在操作系统中，内存被分为栈区和堆区。
栈区内存由**编译器自动分配释放**，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
堆区内存一般由**程序员分配释放**，若程序员不释放，程序结束时可能由垃圾回收机制回收。

### 垃圾回收栈和堆的区别

1. 栈内存中的数据只要运行结束，则直接回收
2. 堆内存中，对象先分配到新生代的 from 中， 如果不可达直接释放，如果可达，就复制到 To，然后将 to 和 from 互换，如果多次复制后依然没有回收，则放入老生代中，进行标记回收，之后将内存碎片进行整合放到一端。

### 数组里面有 10 万条数据，取第一个和第十万个值的时间相差多少。

js 没有真正意义上的数组，其实是对象，都是用 key 精确查找哈希表的过程。

### 如何实现 async/await

### js 的执行过程分成哪些阶段

1. 解析阶段：

   - 词法分析
     将字符串分割成有意义的代码块(词法单位)
   - 语法分析
     将词法单位转换成一颗抽象语法树 AST

2. 执行阶段：
   - 预解析
     在执行之前会进行一些解析工作，比如变量提升
   - 运行

### 词法作用域和 this 的区别

1. 词法作用域
   词法作用域就是定义在词法阶段的作用域，是由写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的，因此当词法分析器处理代码时会保持作用域不变，无论函数在哪里被调用，也无论它如何被调用，它的词法作用域都**只由函数被声明时所处的位置决定**

2. this
   既不指向函数自身也不指向函数的词法作用域,this 实际上是在**函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用**

### 浅拷贝

```javascript
function shallowCopy(object) {
  if (!object || typeof object !== "object") return object;
  const newObject = Array.isArray(object) ? [] : {};
  for (let key in object) {
    if (object.hasOwnProperty(key)) {
      newObj[key] = obj[key];
    }
  }
  return newObject;
}
```

### 深拷贝

```javascript
function deepCopy(object) {
  if (!object || typeof object !== "object") return;
  let newObject = Array.isArray(object) ? [] : {};
  for (let key in object) {
    if (object.hasOwnProperty(key)) {
      newObject[key] =
        typeof object[key] === "object" ? deepCopy(object[key]) : object[key];
    }
  }
  return newObject;
}
```

application/x-www-form-urlencoded

### 开发中常用的几种 Content-Type ？

1. application/x-www-form-urlencoded 浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。该种方式提交的数据放在 body 里面， 数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL 转码。
2. multipart/form-data 该种方式也是一个常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件时使用该种方式。
3. application/json 告诉服务器消息主体是序列化后的 JSON 字符串。
4. text/xml 该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。

### 项目如何管理模块

前端项目的管理分为两个维度：项目内的管理与多项目之间的管理。

1. 项目内的管理
   在一个项目内，当有多个开发者一起协作开发时，或者功能越来越多、项目越来越庞大时，保证项目井然有序的进行是相当重要的。

   一般会从下面几点来考证一个项目是否管理得很好：

   - 可扩展性：能够很方便、清晰的扩展一个页面、组件、模块

   - 组件化：多个页面之间共用的大块代码可以独立成组件，多个页面、组件之间共用的小块代码可以独立成公共模块

   - 可阅读性：阅读性良好（包括目录文件结构、代码结构），能够很快捷的找到某个页面、组件的文件，也能快捷的看出项目有哪些页面、组件

   - 可移植性：能够轻松的对项目架构进行升级，或移植某些页面、组件、模块到其他项目

   - 可重构性：对某个页面、组件、模块进行重构时，能够保证在重构之后功能不会改变、不会产生新 bug

   - 开发友好：开发者在开发某一个功能时，能够有比较好的体验（不好的体验比如：多个文件相隔很远）

   - 协作性：多人协作时，很少产生代码冲突、文件覆盖等问题

   - 可交接性：当有人要离开项目时，交接给其他人是很方便的

2. 多项目之间的管理
   多个项目之间，如何管理好项目之间联系，比如共用组件、公共模块等，保证快捷高效开发、不重复造轮子，也是很重要的。

一般会从下面几点来考证多个项目之间是否管理得很好：

- 组件化：多个项目共用的代码应当独立出来，成为一个单独的组件项目

- 版本化：组件项目与应用项目都应当版本化管理，特别是组件项目的版本应当符合 semver 语义化版本规范

- 统一性：多个项目之间应当使用相同的技术选型、UI 框架、脚手架、开发工具、构建工具、测试库、目录规范、代码规范等，相同功能应指定使用固定某一个库

- 文档化：组件项目一定需要相关的文档，应用项目在必要的时候也要形成相应的文档

### 判断数组的方法

1. arr instanceof Array // 原型链判断
2. arr.contructor === Array
3. Object.prototype.toString().call(arr) === 'object Array'
4. Array.isArray

### 使用原型的好处

我们创建的每个函数都有一个 prototype 属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而则个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。
使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。

### 单例，工厂，观察者项目中实际场景

1. 单例模式
   全局中只有一个实例
   - 弹框，
   - 全局缓存
   - vuex ， redux 中的 store
2. 工厂模式
   工厂模式的设计思想是通过一个工厂函数，快速批量地建立一系列相同的类。我们也可以用来创建对象、方法。

   - React.createElement 就是一个工厂模式， new Vnode 对开发者不可见

3. 观察着模式
   - 事件绑定
   - vue watch
   - nodes 自定义事件。

### 观察者模式和发布订阅模式有什么不同？ 发布订阅模式其实属于广义上的观察者模式

在观察者模式中，观察者需要直接订阅目标事件。在目标发出内容改变的事件后，直接接收事件 并作出响应。 而在**发布订阅模式中，发布者和订阅者之间多了一个调度中心**。调度中心一方面从发布者接收事件，另一方面向订阅者发布事件，订阅者需要在调度中心中订阅事件。通过调度中心实现了发布者和订阅者关系的解耦。使用发布订阅者模式更利于我们代码的可维护性

### 添加原生事件不移除，为什么会造成内存泄漏

老版本的 IE 是无法检测 Dom 节点与 js 代码之间的循环引用

### 哪些操作会造成内存泄漏？

1. 第一种情况是我们由于使用未声明的变量，而意外的创建了一个全局变量，而使这个变量一直留 在内存中无法被回收。
2. 第二种情况是我们设置了 setInterval 定时器，而忘记取消它，如果循环函数有对外部变量 的引用的话，那么这个变量会被一直留 在内存中，而无法被回收。
3. 第三种情况是我们获取一个 DOM 元素的引用，而后面这个元素被删除，由于我们一直保留了对 这个元素的引用，所以它也无法被回收。
4. 第四种情况是不合理的使用闭包，从而导致某些变量一直被留在内存当中。

### 定时器为什么是不准确的

setInterval 属于宏任务，不是每过 ms 秒会执行一次 fn，而是每过 ms 秒，会有 fn 进入 Event Queue。要等到一轮同步代码和微任务执行完毕才会走到宏任务队列，这个时间是不确定的。

### promise 里面和 then 里面执行有甚区别

promise 里面是同步执行，宏任务。then 异步执行，微任务。

### es5 的类和 class 的区别

1. class 类不存在变量提升，必须先声明再使用
2. class 类必须 new 调用，不能直接执行。
3. class 类无法枚举静态方法和原型方法
4. class 类有 static 静态方法
   static 静态方法只能通过类调用，不会出现在实例上；另外如果静态方法包含 this 关键字，这个 this 指的是类，而不是实例。static 声明的静态属性和方法都可以被子类继承

### 介绍 defineProperty 方法，什么时候用到

直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。
Object.defineProperties(obj, props)
参数

1. obj
   在其上定义或修改属性的对象。
   props
   要定义其可枚举属性或修改的属性描述符的对象。对象中存在的属性描述符主要有两种：**数据描述符**和**访问器描述符**,描述符具有以下键：
   - configurable
     true 只有该属性描述符的类型可以被改变并且该属性可以从对应对象中删除。默认为 false
   - enumerable
     true 只有在枚举相应对象上的属性时该属性显现。默认为 false
   - value
     与属性关联的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数字，对象，函数等）。默认为 undefined.
   - writable
     true 只有与该属性相关联的值被 assignment operator 改变时。
     默认为 false
   - get
     作为该属性的 getter 函数，如果没有 getter 则为 undefined。函数返回值将被用作属性的值。默认为 undefined
   - set
     作为属性的 setter 函数，如果没有 setter 则为 undefined。函数将仅接受参数赋值给该属性的新值。默认为 undefined

### for in 和 object.keys, getOwnPropertyNames 的区别

1. for/in:

是 ES3 中的方法，用来遍历对象(集合)的方法；

不过，for/in 会输出**自身以及原型链上可枚举的属性**，可以使用 hasOwnProperty 来过滤原型链上的属性

2. Object.keys():

是 ES5 中方法，用来获取对象**自身可枚举的属性键**,原型中属性和设置了不可枚举的属性，都获取不到,效果类似 for in+hasOwnProperty

3. Object.getOwnPropertyNames()

是 ES5 中方法，用来获取对象自身的**全部属性名**,不论自身对象是否设置了可枚举，都可以获取到

### instanceof 原理，手动实现

检测 constructor.prototype 是否存在于参数 object 的原型链上.

```javascript
function instanceof(left, right) {
  let p1 = right.prototype;
  let p2 = left.__proto__;
  while (p2) {
    if (p1 === p2) return true;
    p2 = p2.__proto__;
  }
  return false;
}
```

### 实现一个 JSON.parse

```javascript
// 使用eval
function parse(jsonStr) {
  return eval("(" + jsonStr + ")");
}
//使用Function,与eval有相同的字符串参数特性
function parse(jsonStr) {
  return new Function("return" + jsonStr)();
}
```

### 同源策略

同一协议，同一域名，同一端口号。当其中一个不满足的时候，请求就会发生跨域

### jsonp 的原理及实现

原理

1. 首先是利用 script 标签的 src 属性来实现跨域。

2. 通过将前端方法作为参数传递到服务器端，然后由服务器端注入参数之后再返回，实现服务器端向客户端通信。

3. 由于使用 script 标签的 src 属性，因此只支持 get 方法

```javascript
//前端
function jsonp(req) {
  var script = document.createElement("script");
  var url = req.url + "?callback=" + req.callback.name;
  script.src = url;
  document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
}
//后端
app.use(async (ctx, next) => {
  if (ctx.path == "/jsonp" && ctx.querystring) {
    //querystring处理
    let queryArr = ctx.querystring.split("&");
    let queryObj = {};
    queryArr.forEach((item) => {
      let tmp = item.split("=");
      queryObj[tmp[0]] = tmp[1];
    });
    const callback = queryObj["callback"];
    const obj = {
      price: "18",
      tickets: 33,
    };
    const args = JSON.stringify(obj);
    ctx.body = `${callback}(${args})`;
  }
  await next();
});
```

### 异步编程

1. 回调函数

- 优点：简单、容易理解
- 缺点：不利于维护，回调深渊

2. 事件监听（采用时间驱动模式，取决于某个事件是否发生）：
   优点：容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数
   缺点：事件驱动型，流程不够清晰
3. 发布/订阅（观察者模式）
   类似于事件监听，但是可以通过‘消息中心’，了解现在有多少发布者，多少订阅者
4. Promise 对象
   优点：可以利用 then 方法，进行链式写法；可以书写错误时的回调函数；
   缺点：无法取消，pending 状态时，无法得知目前进行到哪一步了
5. Generator 函数
   优点：函数体内外的数据交换、错误处理机制
   缺点：流程管理不方便
6. async 函数
   优点：内置执行器、更好的语义、更广的适用性、返回的是 Promise、结构清晰。
   缺点：控制流程复杂

### 数组去重

```javascript
// set
function unique(array) {
  return [...new Set(array)];
}
// 比如使用 indexOf 的方法：

var array = [1, 2, 1, 1, "1"];

function unique(array) {
  var res = array.filter(function (item, index, array) {
    return array.indexOf(item) === index;
  });
  return res;
}

console.log(unique(array));
// 排序去重的方法：

var array = [1, 2, 1, 1, "1"];

function unique(array) {
  return array
    .concat()
    .sort()
    .filter(function (item, index, array) {
      return !index || item !== array[index - 1];
    });
}

console.log(unique(array));
```

### 手动实现 call

```javascript
Function.prototype.call = function (context, ...argus) {
  if (typeof this !== "function") {
    throw new TypeError("not funciton");
  }
  const fn = this;
  let result = null;
  context = context || window;
  context.fn = fn;
  result = context.fn(...argus);
  delete context.fn;
  return result;
};
```

### 埋点

1. 手动埋点
   手动代码埋点比较常见，需要调用埋点的业务方在需要采集数据的地方调用埋点的方法。优点是流量可控，业务方可以根据需要在任意地点任意场景进行数据采集，采集信息也完全由业务方来控制。这样的有点也带来了一些弊端，需要业务方来写死方法，如果采集方案变了，业务方也需要重新修改代码，重新发布。
2. 可视化埋点
   元素都带有唯一标识。通过埋点配置后台，将元素与要采集事件关联起来，可以自动生成埋点代码嵌入到页面中。
3. 无埋点
   无埋点则是前端自动采集全部事件，上报埋点数据，由后端来过滤和计算出有用的数据，优点是前端只要加载埋点脚本。缺点是流量和采集的数据过于庞大，服务器性能压力山大，主流的 GrowingIO 就是这种实现方案。

### 跨页面通信

1. localStorage。
2. indexedDB
3. window.open + window.opener
4. service worker
5. BroadCast Channel
6. Shared worker

### 暂时性死区

let/const 命令会使区块形成封闭的作用域。若在声明之前使用变量，就会报错。总之，在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。
这在语法上，称为 “暂时性死区”（ temporal dead zone，简称 TDZ）。

### Map 和 WeakMap 结构？

1.  Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
2.  WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。但是 WeakMap 只接受对象作为键名（ null 除外），不接受其他类型的值作为 键名。而且 WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。

### 纯函数

一个函数的返回结果只依赖于它的参数，并且在执行过程里面没有副作用，我们就把这个函数叫做纯函数。

为什么要煞费苦心地构建纯函数？因为纯函数非常“靠谱”，执行一个纯函数你不用担心它会干什么坏事，它不会产生不可预料的行为，也不会对外部产生影响。不管何时何地，你给它什么它就会乖乖地吐出什么。如果你的应用程序大多数函数都是由纯函数组成，那么你的程序测试、调试起来会非常方便。
