1.基础知识
  1.访问器属性

       访问器属性是对象中的一种特殊属性，它不能直接在对象中设置，而必须通过 defineProperty() 方法单独定义。
       var obj = { };
       // 为obj定义一个名为 hello 的访问器属性
       Object.defineProperty(obj, "hello", {
         get: function () {return sth},
         set: function (val) {/* do sth */}
       })
       obj.hello // 可以像普通属性一样读取访问器属性
       访问器属性的"值"比较特殊，读取或设置访问器属性的值，实际上是调用其内部特性：get和set函数。
       obj.hello // 读取属性，就是调用get函数并返回get函数的返回值
       obj.hello = "abc" // 为属性赋值，就是调用set函数，赋值其实是传参 

  2.DocumentFragment
    1.概念：
      1.DocumentFragment 接口表示文档的一部分（或一段）。更确切地说，它表示一个或多个邻接的 Document 节点和它们的所有子孙节点。
      2.DocumentFragment 节点不属于文档树，继承的 parentNode 属性总是 null。
      不过它有一种特殊的行为，该行为使得它非常有用，即当请求把一个 DocumentFragment 节点插入文档树时，插入的不是 DocumentFragment 自身，而是它的所有子孙节点。这使得 DocumentFragment 成了有用的占位符，暂时存放那些一次插入文档的节点。它还有利于实现文档的剪切、复制和粘贴操作，尤其是与 Range 接口一起使用时更是如此。
      3.可以用 Document.createDocumentFragment() 方法创建新的空 DocumentFragment 节点。
      4.当需要添加多个dom元素时，如果先将这些元素添加到DocumentFragment中，再统一将DocumentFragment添加到页面，会减少页面渲染dom的次数，效率会明显提升。
      5.还有一个很重要的特性是，如果使用appendChid方法将原dom树中的节点添加到DocumentFragment中时，会删除原来的节点。 
    2.作用：
    我们经常使用javascript来操作DOM元素，比如使用appendChild()方法。每次调用该方法时，浏览器都会重新渲染页面。如果大量的更新DOM节点，则会非常消耗性能，影响用户体验
　　javascript提供了一个文档片段DocumentFragment的机制。如果将文档中的节点添加到文档片段中，就会从文档树中移除该节点。把所有要构造的节点都放在文档片段中执行，这样可以不影响文档树，也就不会造成页面渲染。当节点都构造完成后，再将文档片段对象添加到页面中，这时所有的节点都会一次性渲染出来，这样就能减少浏览器负担，提高页面渲染速度

  3.HTML DOM attributes 属性
    attributes 属性返回指定节点属性的集合。
    document.getElementsByTagName("BUTTON")[0].attributes;
    提示： 你可以使用 length 属性确定属性的数量，然后你可以遍历所有的属性节点提取你想要的信息。
    提示： 每个属性都是可用属性节点对象。

  4.订阅/发布模式（subscribe&publish）
       订阅发布模式（又称观察者模式）定义了一种一对多的关系，让多个观察者同时监听某一个主题对象，这个主题对象的状态发生改变时就会通知所有观察者对象。

       发布者发出通知 => 主题对象收到通知并推送给订阅者 => 订阅者执行相应操作
       var pub = {
        publish:function() {
          dep.notify();
        }
       }
       var sub1 = {update:function(){console.log(1)}},
       var sub2 = {update:function(){console.log(2)}},
       var sub3 = {update:function(){console.log(3)}},
       function Dep(){
        this.subs = [sub1,sub2,sub3];
       }
       Dep.prototype.notify = function() {
        this.subs.foreach(function(sub) {
          sub.update();
        })
       }
       var dep = new Dep();
       pub.publish();//1 2 3