## 缓存概念

从我的理解上来介绍，缓存是临时的一块存储空间，用于存放访问频次较高的数据，**用空间换响应速度，核心是减少用户对数据库的查询压力**。

## 缓存问题

如果没有应用好缓存，将会导致一些不可见或者说很难定位的现网事故，主要是三点：缓存雪崩、缓存击穿和缓存穿透。

### 1. 缓存雪崩

在上面概念中，提到了一个关键词叫作临时，因此大部分数据都有一个过期时间的概念，假设我们有一批数据是通过定时服务从数据库写入缓存中，然后我们统一设置了过期时间。当这个时间节点到了，但是由于某种原因数据又没有从数据库写入缓存，导致这时候所有的数据都会前往数据库查询数据，从而引起数据库查询压力，导致数据库并发过大而瘫痪无法正常服务。

那么应该如何应对呢？

1. **避免所有数据都设置同一个过期时间节点**，应该按数据类型、数据更新时效性来设置。

2. **数据过期时间应大于数据更新节点时间**，并考虑更新时长，同时增加更新失败异常告警提示。

3. 对于一些相对较高频次或者数据库查询压力较大的数据，可不设置过期时间，主动从程序上来控制该数据的移除或者更替。

### 2.缓存穿透

在上面概念中，提到了一个关键句叫作访问频繁较高的数据，这里就会出现一种情况，比如说查询信息一直是空数据，空数据按理不属于访问频繁较高的数据，所以经过了缓存，但是并没有缓存该空数据，而是直接穿透进入了数据库，虽然数据库查询也是空数据，但是还是需要经过数据库的查询，这种现象就是**击穿了缓存直接前往了数据库查询**。

那么应该如何应对呢？

1. **过滤非正常请求数据**，比如一些从参数就可以知道为空的数据，可以直接从程序上处理。

2. **缓存空的结果**，为了提升性能，可以将一些查询为空的结果也缓存起来，这样下次用户再进行访问时，可以直接从缓存中判断返回。

3. 由于第 2 种方案在空数据较多时会浪费内存空间，我们可以**将这些空数据的键名，使用布隆过滤器来缓存到缓存**，这样可以尽可能地减少内存占用，并且更加高效。

### 3.缓存击穿

这个概念和缓存雪崩有点类似，但不是大面积的缓存过期失效，而是**某个访问频次较高的数据失效了**，从而导致这一刻高并发的请求全部穿透到了数据库，从而数据库并发压力较高，响应较慢，也进一步导致数据库异常，影响其他业务。

那么应该如何应对呢？

1. 高频数据、查询较为复杂的数据，可以不设置过期时间，但是需要程序去维护数据的更替删除。

2. 如果需要缓存过期时间，要大于缓存更新时间，**避免过期无法找到键**。

3. 使用原子操作方案，当多个数据都需要前往数据库查询同一个数据时，告知程序缓存正在生成中，并且告知其他程序可以读取上一次缓存数据，**避免同时读取同一份数据。**

## 实现多级缓存

在上一讲中我们已经介绍了两种缓存方案：

- 本地缓存
- 共享内存

接下来我们主要基于这两个缓存来实现一个 Node.js 缓存库，以方便后续在项目中应用。

### 1.代码实现

关于本地缓存，我们可以借助一个第三方库 node-cache，redis 的话则使用 node-redis 第三方库，为了实现方便，这里就不详细地介绍 redis 安装和配置了，而是借助 redis 云服务。这里我已经申请了一个，具体信息如下，你可以使用以下云服务配置，由于是免费的，也可以自行去申请试用。

```js
host: 'redis-17353.c245.us-east-1-3.ec2.cloud.redislabs.com',
port: 17353,
password: 'nodejs@2021',
db: 0
```

接下来我们在项目的 lib 中新增一个 cache.js ，在 cache.js 中来实现多级缓存的代码。

还需要提供三种方案，
一种是直接使用本地缓存，
一种是使用 redis 缓存，
还有一种就是都使用，
因此我们需要为 Cache 这个类设置 2 个参数，构造函数实现如下：

```js
  constructor(localCacheEnable=true, redisEnable=true) {
        this.localCacheEnable = localCacheEnable;
        this.redisEnable = redisEnable;
        if(localCacheEnable){
            this.myCache = new NodeCache();
        }
        if(redisEnable) {
            this.client = redis.createClient({
                host: 'redis-17353.c245.us-east-1-3.ec2.cloud.redislabs.com',
                port: 17353,
                password: 'nodejs@2021',
                db: 0
            });
        }
    }
```

在本地缓存 localCacheEnable 为 true 时，才会本地缓存初始化；在 redis 缓存 redisEnable 为 true 的时候，我们才会初始化 redis 缓存。

接下来我们主要看 2 个核心方法的实现，一个是 get 获取缓存内容，一个是 set 设置缓存内容。

get 获取缓存内容的实现代码如下：

```js
    /**
     *
     * @description 获取缓存信息
     * @param {string} key
     */
    async get(key) {
        let value;
        if(this.localCacheEnable) {
            value = this.myCache.get(key);
            console.log(`local value is ${value}`);
        }
        if(!value && this.redisEnable) {
            try {
                value = await promisify(this.client.get).bind(this.client)(key);
                console.log(`redis value is ${value}`)
            } catch (err){
                console.log(err);
            }
        }
        return value;
    }
```

代码逻辑比较清晰，首先判断是否打开了本地缓存，如果有则先从本地缓存中获取，如果没有则查看 redis 缓存是否打开，并且是否存在缓存数据。上面这段代码中，需要将 redis 的 get 方法转化为 promise，所以应用到了 util 工具中的 promisify。

set 方法的实现代码如下：

```js
   /**
     *
     * @description 保存缓存信息
     * @param {string} key 缓存key
     * @param {string} value 缓存值
     * @param {int} expire 过期时间/秒
     * @param {boolean} cacheLocal 是否本地缓存
     */
    async set(key, value, expire=10, cacheLocal=false) {
        let localCacheRet, redisRet;
        if(this.localCacheEnable && cacheLocal) {
            localCacheRet = this.myCache.set(key, value, expire);
        }
        if(this.redisEnable) {
            try {
                redisRet = await promisify(this.client.set).bind(this.client)(key, value, 'EX', expire);
            } catch (err){
                console.log(err);
            }
        }
        return localCacheRet || redisRet;
    }
```

首先还是判断是否启用了本地缓存，同时判断该数据参数是否需要进行本地数据缓存操作，如果都需要则会调用 node-cache 的 set 方法缓存到本地内存中。接下来就判断是否需要进行 redis 缓存，如果需要则调用 node-redis 的 set 方法进行缓存。

以上就是 2 个核心方法的实现，其他方法比如说 delete 方法可以参照去实现。接下来我们主要看下业务侧的应用以及演示效果。

### 2.效果演示

我们在 controller 中新增一个 cache.js，并且新增 3 个方法，分别是 local、 redis 和 both，然后在中间件 router 中新增相应的路由配置。

在 cache.js 中，我们首先需要创建 3 个类型的缓存对象，如下所示：

```js
const cache = require("../lib/cache")(true, false); // 本地缓存
const redisCache = require("../lib/cache")(false, true); // redis 缓存
const bothCache = require("../lib/cache")(true, true); // 本地+redis
```

我们先来看下本地缓存的应用实现，如下所示：

```js
async local() {
        const cacheKey = 'sum_result';
        let result = await cache.get(cacheKey);
        if(!result){
            result = 0;
            for(let i=0; i<1000000000; i++){
                result = result + i;
            }
            cache.set(cacheKey, result, 10, true).then();
        }
        return this.resApi(true, 'success', `sum 0 - 1000000000 is ${result}`);
    }
```

首先我们获取缓存内容，如果没有则去计算，计算完成后再缓存到本地内存中。与上一讲不同的是，我们将本地缓存的操作交给了 cache 库。

redis 和 both 两个方法的实现基本是一样的，只是应用的 cache 实例不一样，不过在 both 中缓存时间也设置得不一样，为了更容易演示，我们只看 both 就可以了，如下所示：

```js
 async both() {
        const cacheKey = 'sum_result';
        let result = await bothCache.get(cacheKey);
        if(!result){ // result 为函数本地内存缓存
            result = 0;
            for(let i=0; i<1000000000; i++){
                result = result + i;
            }
            bothCache.set(cacheKey, result, 600, true).then();
        }
        //bothCache.set(cacheKey, result, 600, true).then();
        return this.resApi(true, 'success', `sum 0 - 1000000000 is ${result}`);
    }
```
