#### 思路

遍历数组，将数存放在双向队列中，并用 L，R 来标记窗口的左边界和右边界。队列中保存的并不是真的 数，而是该数值对应的数组下标位置，并且数组中的数要从大到小排序。如果当前遍历的数比队尾的值大，则需要弹出队尾值，直到队列重新满足从大到小的要求。刚开始遍历时，L 和 R 都为 0，有一个形成窗口的过程，此过程没有最大值，L 不动，R 向右移。当窗口大小形成时，L 和 R 一起向右移，每次移动时，判断队首的值的数组下标是否在 [L,R] 中，如果不在则需要弹出队首的值，当前窗口的最大值即为队首的数。

示例

输入: nums = [1,3,-1,-3,5,3,6,7], 和 k = 3
输出: [3,3,5,5,6,7]

解释过程中队列中都是具体的值，方便理解，具体见代码。
初始状态：L=R=0,队列:{}

i=0,nums[0]=1。队列为空,直接加入。队列：{1}

i=1,nums[1]=3。队尾值为1，3>1，弹出队尾值，加入3。队列：{3}

i=2,nums[2]=-1。队尾值为3，-1<3，直接加入。队列：{3,-1}。此时窗口已经形成，L=0,R=2，result=[3]

i=3,nums[3]=-3。队尾值为-1，-3<-1，直接加入。队列：{3,-1,-3}。队首3对应的下标为1，L=1,R=3，有效。result=[3,3]

i=4,nums[4]=5。队尾值为-3，5>-3，依次弹出后加入。队列：{5}。此时L=2,R=4，有效。result=[3,3,5]

i=5,nums[5]=3。队尾值为5，3<5，直接加入。队列：{5,3}。此时L=3,R=5，有效。result=[3,3,5,5]

i=6,nums[6]=6。队尾值为3，6>3，依次弹出后加入。队列：{6}。此时L=4,R=6，有效。result=[3,3,5,5,6]

i=7,nums[7]=7。队尾值为6，7>6，弹出队尾值后加入。队列：{7}。此时L=5,R=7，有效。result=[3,3,5,5,6,7]

通过示例发现 R=i，L=k-R。由于队列中的值是从大到小排序的，所以每次窗口变动时，只需要判断队首的值是否还在窗口中就行了。

解释一下为什么队列中要存放数组下标的值而不是直接存储数值，

因为要判断队首的值是否在窗口范围内，由数组下标取值很方便，而由值取数组下标不是很方便。

#### 代码
```javascript
var maxSlidingWindow = function(nums, k) {
  // 缓存数组的长度
  const len = nums.length;
  const res = [];
  const queue = [];
  for (let i = 0; i < len; i++) {
      // 队尾元素小于当前元素
      while (queue.length && nums[queue[queue.length - 1]] < nums[i]) {
          queue.pop()
      }
      queue.push(i)

      // 当队头元素的索引已经被排除在滑动窗口之外时
      while (queue.length && queue[0] <= i - k) {
          // 队头元素出对
          queue.shift()
      }
      if (i >= k - 1) {
          res.push(nums[queue[0]])
      }
  }
  return res
};
```
作者：hanyuhuang
[链接](https://leetcode-cn.com/problems/sliding-window-maximum/solution/shuang-xiang-dui-lie-jie-jue-hua-dong-chuang-kou-2/
