##### 1. 动态规划法
从回文串的定义展开讨论：

如果一个字符串的头尾两个字符都不相等，那么这个字符串一定不是回文串；
如果一个字符串的头尾两个字符相等，才有必要继续判断下去。
如果里面的子串是回文，整体就是回文串；
如果里面的子串不是回文串，整体就不是回文串。
即：在头尾字符相等的情况下，里面子串的回文性质据定了整个子串的回文性质，这就是状态转移。因此可以把「状态」定义为原字符串的一个子串是否为回文子串。

1. 定义状态
dp[i][j] 表示子串 s[i..j] 是否为回文子串，这里子串 s[i..j] 定义为左闭右闭区间，可以取到 s[i] 和 s[j]。

2. ：思考状态转移方程
在这一步分类讨论（根据头尾字符是否相等），根据上面的分析得到：


dp[i][j] = (s[i] == s[j]) and dp[i + 1][j - 1]
说明：

「动态规划」事实上是在填一张二维表格，由于构成子串，因此 i 和 j 的关系是 i <= j ，因此，只需要填这张表格对角线以上的部分。

看到 dp[i + 1][j - 1] 就得考虑边界情况。

边界条件是：表达式 [i + 1, j - 1] 不构成区间，即长度严格小于 2，即 j - 1 - (i + 1) + 1 < 2 ，整理得 j - i < 3。

这个结论很显然：j - i < 3 等价于 j - i + 1 < 4，即当子串 s[i..j] 的长度等于 2 或者等于 3 的时候，其实只需要判断一下头尾两个字符是否相等就可以直接下结论了。

如果子串 s[i + 1..j - 1] 只有 1 个字符，即去掉两头，剩下中间部分只有 11 个字符，显然是回文；
如果子串 s[i + 1..j - 1] 为空串，那么子串 s[i, j] 一定是回文子串。
因此，在 s[i] == s[j] 成立和 j - i < 3 的前提下，直接可以下结论，dp[i][j] = true，否则才执行状态转移。

3. ：考虑初始化
初始化的时候，单个字符一定是回文串，因此把对角线先初始化为 true，即 dp[i][i] = true 。

事实上，初始化的部分都可以省去。因为只有一个字符的时候一定是回文，dp[i][i] 根本不会被其它状态值所参考。

4. ：考虑输出
只要一得到 dp[i][j] = true，就记录子串的长度和起始位置，没有必要截取，这是因为截取字符串也要消耗性能，记录此时的回文子串的「起始位置」和「回文长度」即可。

5. ：考虑优化空间
因为在填表的过程中，只参考了左下方的数值。事实上可以优化，但是增加了代码编写和理解的难度，丢失可读和可解释性。在这里不优化空间。
注意事项：总是先得到小子串的回文判定，然后大子串才能参考小子串的判断结果，即填表顺序很重要。

代码
```javascript
var longestPalindrome = function (s) {
  const len = s.length;
  if (len < 2) return s;
  let maxLen = 1;
  let begin = 0;
  const dp = new Array(len).fill([]);
  for (let j = 1; j < len; j++) {
    for (let i = 0; i < j; i++) {
      if (s[j] !== s[i]) {
        dp[i][j] = false;
      } else {
        if (j - i < 3) {
          dp[i][j] = true;
        } else {
          dp[i][j] = dp[i + 1][j - 1];
        }
      }
      if (dp[i][j] && j - i + 1 > maxLen) {
        maxLen = j - i + 1;
        begin = i;
      }
    }
  }
  return s.substr(begin, maxLen)
};
```

#### 扩展中心法
遍历每一个索引，以这个索引为中心，利用“回文串”中心对称的特点，往两边扩散，看最多能扩散多远。

枚举“中心位置”时间复杂度为 O(N)O(N)，从“中心位置”扩散得到“回文子串”的时间复杂度为 O(N)O(N)，因此时间复杂度可以降到 O(N^2)O(N 
2
 )。

在这里要注意一个细节：回文串在长度为奇数和偶数的时候，“回文中心”的形式是不一样的。

奇数回文串的“中心”是一个具体的字符，例如：回文串 "aba" 的中心是字符 "b"；
偶数回文串的“中心”是位于中间的两个字符的“空隙”，例如：回文串串 "abba" 的中心是两个 "b" 中间的那个“空隙”。

```javascript

  function longestPalindrome(s) {
      const len = s.length;
      if (len < 2) {
          return s;
      }
      let maxLen = 1;
      let res = s.substring(0, 1);
      // 中心位置枚举到 len - 2 即可
      for (let i = 0; i < len - 1; i++) {
          const oddStr = centerSpread(s, i, i);
          const evenStr = centerSpread(s, i, i + 1);
         const maxLenStr = oddStr.length > evenStr.length ? oddStr : evenStr;
          if (maxLenStr.length() > maxLen) {
              maxLen = maxLenStr.length();
              res = maxLenStr;
          }
      }
      return res;
  }

  function centerSpread( s,  left,  right) {
      // left = right 的时候，此时回文中心是一个字符，回文串的长度是奇数
      // right = left + 1 的时候，此时回文中心是一个空隙，回文串的长度是偶数
      let len = s.length();
      let i = left;
      let j = right;
      while (i >= 0 && j < len) { 
        if (s[j] === s[i]) {
          i--;
          j++
        } else { 
          break
        }
      }
      // 这里要小心，跳出 while 循环时，恰好满足 s.charAt(i) != s.charAt(j)，因此不能取 i，不能取 j
      return s.substring(i + 1, j);
  }

```
