##### 快速排序
 1. 基本思想
从待排序列中任取一个元素 (例如取第一个) 作为中心，所有比它小的元素一律前放，所有比它大的元素一律后放，形成左右两个子表；然后再对各子表重新选择中心元素并依此规则调整，直到每个子表的元素只剩一个。此时便为有序序列了。
2. 优点
因为每趟可以确定不止一个元素的位置，而且呈指数增加，所以特别快！ 
3. 具体步骤
　取无序区R[low..high]的第一个记录R[low]为中心记录pivotkey，设i和j为两个指针，i=low，j=high。首先检测j指针所指的记录，若R[j].key≥ pivotkey ，则j继续向左扫描，否则将R[j]移至i所指的位置(R[j].key与R[i].key的值交换)。然后i自i+1向右扫描，检测i所指的记录。若R[i].key≤ pivotkey ，则i继续向右扫描，否则将R[i]移至j所指的位置(R[i].key与R[j].key的值交换)。接着j自j-1起向左扫描，如此交替，直至i==j时，便是中心记录R[low]的最终位置。此过程为R[low..high]的一次划分。 

代码
```javascript
function partition(list, low, high){
  const pivotkey = list[low]
  while(low < high) {
    while(low < high && list[high] >= pivotkey) {high--}
    list[low] = list[high]
    while(low <high && list[low] <= pivotkey) {low++}
    list[high] = list[low]
  }
  list[low] = pivotkey
  return low
}

function quickSort(list, low, high) {
  if(low < high) {
    const pivotkey = partition(list, low, high)
    quickSort(list, low, pivotkey-1)
    quickSort(list, pivotkey+1, high)
  }
}

const list = [12, 23,2,4,67,11]
quickSort(list, 0, list.length-1)
```

##### 堆排序
[参考](https://www.cnblogs.com/liuqiyun/p/9415003.html)
1. 堆的概念
	　设有n个元素的序列 k1，k2，…，kn，当且仅当满足下述关系之一时，称之为堆。
			Ki≤K2i和Ki≤K2i+1 或Ki≥K2i和Ki≥K2i+1
	其中，K1必是数列中的最大值或最小值，可分别成为大根堆（二叉树的所有根结点值大于或等于左右孩子的值）和小根堆（二叉树的所有根结点值小于或等于左右孩子的值） 
2. 基本思想
	　a. 将无需序列构建成一个堆，根据升序降序需求选择大顶堆或小顶堆;
　　b. 将堆顶元素与末尾元素交换，将最大元素"沉"到数组末端;
　　c. 重新调整结构，使其满足堆定义，然后继续交换堆顶元素与当前末尾元素，反复执行调整+交换步骤，直到整个序列有序。
3. 排序过程（小根堆）
     a. 以初始关键字序列，建立堆；
   　b. 输出堆顶最小元素；
   　c. 调整余下的元素，使其成为一个新堆；
   　d.重复c,d n 次，得到一个有序序列。
  构造初始堆。将给定无序序列构造成一个大顶堆（一般升序采用大顶堆，降序采用小顶堆)。
4. 将堆顶元素与末尾元素进行交换 ，使末尾元素最大。然后继续调整堆，再将堆顶元素与末尾元素交换，得到第二大元素。如此反复进行交换、重建、交换

5.代码:
```javascript
function adjustHeap (arr, parent, length) { 
  const temp = arr[parent]; // temp保存当前父节点
  for (let child = parent * 2 + 1; child < length; child = child * 2 + 1) { 
     // 如果有右孩子结点，并且右孩子结点的值大于左孩子结点，则选取右孩子结点
    if (child + 1 < length && arr[child] < arr[child + 1]) {
      child++;
    }
    if(arr[child] <= temp) { // 如果有右孩子结点，并且右孩子结点的值大于左孩子结点，则选取右孩子结点
     break 
    } 
     // 把孩子结点的值赋给父结点
    arr[parent] = arr[child];
     // 选取孩子结点的左孩子结点,继续向下筛选
     parent = child;
  }
  arr[parent] = temp;
}

function swap(arr, a , b){
  const temp=arr[a];
  arr[a] = arr[b];
  arr[b] = temp;
}

function heapSort(arr) {
  for (let i = Math.floor(arr.length / 2) - 1; i >= 0; i--) { 
    adjustHeap(arr, i, arr.length)
  }
   //2.调整堆结构+交换堆顶元素与末尾元素
   for(let j=arr.length-1;j>0;j--){
    swap(arr,0,j);//将堆顶元素与末尾元素进行交换
    adjustHeap(arr,0,j);//重新对堆进行调整
  }
}
```