

### 进程

进程 Process 是计算机中的**程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位**，是操作系统结构的基础，进程是线程的容器（来自百科）。进程是****资源分配的最小单位**。我们启动一个服务、运行一个实例，就是开一个服务进程，例如 Java 里的 JVM 本身就是一个进程，Node.js 里通过 node app.js 开启一个服务进程，**多进程就是进程的复制（fork），fork 出来的每个进程都拥有自己的独立空间地址、数据栈，一个进程无法访问另外一个进程里定义的变量、数据结构，只有建立了 IPC 通信，进程之间才可数据共享。**

### 线程

线程是操作系统能够进行**运算调度的最小单位**，首先我们要清楚线程是隶属于进程的，被包含于进程之中。一个线程只能隶属于一个进程，但是一个进程是可以拥有多个线程的。

### 单线程

单线程就是一个进程只开一个线程

Javascript 就是属于单线程，程序顺序执行(这里暂且不提 JS 异步)，可以想象一下队列，前面一个执行完之后，后面才可以执行，当你在使用单线程语言编码时切勿有过多耗时的同步操作，否则线程会造成阻塞，导致后续响应无法处理。你如果采用 Javascript 进行编码时候，请尽可能的利用 Javascript 异步操作的特性。

### 单线程的一些说明

Node.js 虽然是单线程模型，但是其基于事件驱动、异步非阻塞模式，可以应用于高并发场景，避免了线程创建、线程之间上下文切换所产生的资源开销。

当你的项目中需要有大量计算，CPU 耗时的操作时候，要注意考虑开启多进程来完成了。

Node.js 开发过程中，错误会引起整个应用退出，应用的健壮性值得考验，尤其是错误的异常抛出，以及进程守护是必须要做的。

**单线程无法利用多核 CPU**，但是后来 Node.js 提供的 API 以及一些第三方工具相应都得到了解决，文章后面都会讲到。

### Node.js 中的进程与线程

Node.js 是 Javascript 在服务端的运行环境，构建在 chrome 的 V8 引擎之上，基于事件驱动、非阻塞 I/O 模型，充分利用操作系统提供的异步 I/O 进行多任务的执行，适合于 I/O 密集型的应用场景，因为异步，程序无需阻塞等待结果返回，而是基于回调通知的机制，原本同步模式等待的时间，则可以用来处理其它任务，

在**单核 CPU 系统之上我们采用 单进程+单线程**的模式来开发。在**多核 CPU 系统之上，可以通过 child_process.fork 开启多个进程**（Node.js 在 v0.8 版本之后新增了 Cluster 来实现多进程架构） ，即 **多进程+单线程** 模式。注意：**开启多进程不是为了解决高并发，主要是解决了单进程模式下 Node.js CPU 利用率不足的情况，充分利用多核 CPU 的性能**。

### Node.js 进程创建
#### child_process
child_process.spawn()：适用于返回大量数据，例如图像处理，二进制数据处理。

child_process.exec()：适用于小量数据，maxBuffer 默认值为 200 * 1024 超出这个默认值将会导致程序崩溃，数据量过大可采用 spawn。

child_process.execFile()：类似 child_process.exec()，区别是不能通过 shell 来执行，不支持像 I/O 重定向和文件查找这样的行为

child_process.fork()：衍生新的进程，进程之间是相互独立的，每个进程都有自己的 V8 实例、内存，系统资源是有限的，不建议衍生太多的子进程出来，通长根据系统* CPU 核心数*设置。
```javascript
// parent.js
const cp = require('child_process')
const child = cp.fork('./child.js')
child.send('parent message')
child.on('message', function (msg) {
  console.log(msg)
})

child.on('close', function () {
  child.kill()
})

// child.js
const computation = () => {	
  let sum = 0;	
  console.info('计算开始');	
  console.time('计算耗时');	
  for (let i = 0; i < 1e10; i++) {	
      sum += i	
  };	
  console.info('计算结束');	
  console.timeEnd('计算耗时');	
  return sum;	
};	
process.on('message', msg => {	
  console.log(msg, 'process.pid', process.pid); // 子进程id	
  const sum = computation();	
  // 如果Node.js进程是通过进程间通信产生的，那么，process.send()方法可以用来给父进程发送消息	
  process.send(sum);	
})
```
####  cluster

cluster 模块调用 fork 方法来创建子进程，该方法与 child_process 中的 fork 是同一个方法。

cluster 模块采用的是经典的**主从模型**，Cluster 会创建一个 master，然后根据你指定的数量复制出多个子进程，可以使用 cluster.isMaster 属性判断当前进程是 master 还是 worker(工作进程)。由 master 进程来管理所有的子进程，**主进程不负责具体的任务处理，主要工作是负责调度和管理**。

cluster 模块使用内置的负载均衡来更好地处理线程之间的压力，该**负载均衡使用了 Round-robin 算法**（也被称之为循环算法）。当使用 Round-robin 调度策略时，master accepts()所有传入的连接请求，然后将相应的 TCP 请求处理发送给选中的工作进程（该方式仍然通过 IPC 来进行通信）。

开启多进程时候端口疑问讲解：如果多个 Node 进程监听同一个端口时会出现 Error:listen EADDRIUNS 的错误，**而 cluster 模块为什么可以让多个子进程监听同一个端口呢?原因是 master 进程内部启动了一个 TCP 服务器，而真正监听端口的只有这个服务器，当来自前端的请求触发服务器的 connection 事件后，master 会将对应的 socket 句柄发送给子进程**。
```javascript
const cluster = require('cluster')
const numCPUS = require('os').cpus().length;

if (cluster.isMaster) {
  for (let i = 0; i < numCPUS; i++) {
    cluster.fork()
  }
  cluster.on('exit',function(worker,code,signal){	
    console.log(
      "Worker " +
        worker.process.pid +
        " died with code: " +
        code +
        ", and signal: " +
        signal
    );
    console.log("Starting a new worker");
    cluster.fork();
  })
}
```
#### child_process 模块与 cluster 模块总结

无论是 child_process 模块还是 cluster 模块，为了解决 Node.js 实例单线程运行，无法利用多核 CPU 的问题而出现的。核心就是父进程（即 master 进程）负责监听端口，接收到新的请求后将其分发给下面的 worker 进程。

**cluster 内部隐式 构建 TCP 服务器的方式来说对使用者确实简单和透明了很多，但是这种方式无法像使用 child_process 那样灵活，因为一直主进程只能管理一组相同的工作进程，而自行通过 child_process 来创建工作进程，一个主进程可以控制多组进程。**原因是 child_process 操作子进程时，可以隐式的创建多个 TCP 服务器。

### Node.js 进程通信原理

前面讲解的无论是 child_process 模块，还是 cluster 模块，都需要主进程和工作进程之间的通信。通过 fork()或者其他 API，创建了子进程之后，为了实现父子进程之间的通信，父子进程之间才能通过 message 和 send()传递信息。

IPC 这个词我想大家并不陌生，不管那一张开发语言只要提到进程通信，都会提到它。**IPC 的全称是 Inter-Process Communication,即进程间通信**。它的目的是为了让不同的进程能够互相访问资源并进行协调工作。**实现进程间通信的技术有很多，如命名管道，匿名管道，socket，信号量，共享内存，消息队列等**。Node 中实现 IPC 通道是依赖于 **libuv**。**windows 下由命名管道(name pipe)实现，*nix 系统则采用 Unix Domain Socket 实现**。表现在应用层上的进程间通信只有简单的 message 事件和 send()方法，接口十分简洁和消息化。

父进程在实际创建子进程之前，会**创建 IPC 通道并监听它，然后才真正的创建出子进程**，这个过程中也会通过环境变量（NODE_CHANNEL_FD）告诉子进程这个**IPC 通道的文件描述符**。子进程在启动的过程中，根据文件描述符去连接这个已存在的 IPC 通道，从而完成父子进程之间的连接。


### Node.js多进程架构模型

我们自己实现一个多进程架构守护Demo
##### master 主进程
1. master.js 主要处理以下逻辑：

2. 创建一个 server 并监听 3000 端口。

3. 根据系统 cpus 开启多个子进程

4. 通过子进程对象的 send 方法发送消息到子进程进行通信

5. 在主进程中监听了子进程的变化，如果是自杀信号重新启动一个工作进程。

6. 主进程在监听到退出消息的时候，先退出子进程然后退出主进程

```javascript
const fork = require('child_procss').fork
const http = require('http')
const cpus = require('os').cpus();
const server = http.createServer().listen(3000);
process.title = 'node.master';
const workers = {}
function createWorker() {
  const worker = fork('worker.js')
  worker.on('message', function(message){
    if (message.act === 'suicide') {
      createWorker()
    }
  })
   worker.on('exit', function (code, signal) {
     console.log('worker process exited, code: %s signal: %s', code, signal);	
    delete workers[worker.pid];	
  })
  worker.send('server', server);	
  worker[worker.pid] =  worker;
  console.log('worker process created, pid: %s ppid: %s', worker.pid, process.pid);	
}
for (let i = 0; i < cpus.length; i++) {
  createWorker()
}

process.once('SIGINT', close.bind(this, 'SIGINT')); // kill(2) Ctrl-C	
process.once('SIGQUIT', close.bind(this, 'SIGQUIT')); // kill(3) Ctrl-\	
process.once('SIGTERM', close.bind(this, 'SIGTERM')); // kill(15) default	
process.once('exit', close.bind(this));	


function close (code) {	
  console.log('进程退出！', code);	
  if (code !== 0) {	
      for (let pid in workers) {	
        console.log('master process exited, kill worker pid: ', pid);	
        workers[pid].kill('SIGINT');	
      }	
  }	
  process.exit(0);	
}

```
##### worker.js 子进程处理逻辑如下：

创建一个 server 对象，注意这里最开始并没有监听 3000 端口

通过 message 事件接收主进程 send 方法发送的消息

监听 uncaughtException 事件，捕获未处理的异常，发送自杀信息由主进程重建进程，子进程在链接关闭之后退出

```javascript
// worker.js	
const http = require('http');	
const server = http.createServer((req, res) => {	
    res.writeHead(200, {	
        'Content-Type': 'text/plan'	
    });	
    res.end('I am worker, pid: ' + process.pid + ', ppid: ' + process.ppid);	
    throw new Error('worker process exception!'); // 测试异常进程退出、重启	
});	
let worker;	
process.title = 'node-worker'	
process.on('message', function (message, sendHandle) {	
    if (message === 'server') {	
        worker = sendHandle;	
        worker.on('connection', function(socket) {	
            server.emit('connection', socket);	
        });	
    }	
});	
process.on('uncaughtException', function (err) {	
    console.log(err);	
    process.send({act: 'suicide'});	
    worker.close(function () {	
        process.exit(1);	
    })	
})
```

### 进程守护
每次启动 Node.js 程序都需要在命令窗口输入命令 node app.js 才能启动，但如果把****命令窗口关闭则Node.js 程序服务就会立刻断掉**。除此之外，当我们这个 Node.js ****服务意外崩溃了就不能自动重启进程**了。这些现象都不是我们想要看到的，所以需要通过某些方式来守护这个开启的进程，执行 node app.js 开启一个服务进程之后，我还可以在这个终端上做些别的事情，且不会相互影响。，当**出现问题可以自动重启**。

1. 窗口关闭服务断掉
2. 服务意外断掉
需要守护这个开启的进程，出现问题自动重启。

#### 如何实现进程守护

这里我只说一些第三方的进程守护框架，pm2 和 forever ，它们都可以实现进程守护，底层也都是通过上面讲的 child_process 模块和 cluster 模块 实现的，这里就不再提它们的原理。

pm2 指定生产环境启动一个名为 test 的 node 服务
```sh
pm2 start app.js --env production --name test
```

pm2常用api

+ pm2 stop Name/processID 停止某个服务，通过服务名称或者服务进程ID

+ pm2 delete Name/processID 删除某个服务，通过服务名称或者服务进程ID

+ pm2 logs[Name] 查看日志，如果添加服务名称，则指定查看某个服务的日志，不加则查看所有日志

+ pm2 start app.js -i 4 集群，-i参数用来告诉PM2以clustermode的形式运行你的app（对应的叫forkmode），后面的数字表示要启动的工作线程的数量。如果给定的数字为0，PM2则会根据你CPU核心的数量来生成对应的工作线程。注意一般在生产环境使用cluster_mode模式，测试或者本地环境一般使用fork模式，方便测试到错误。

+ pm2 reload Name pm2 restartName 应用程序代码有更新，可以用重载来加载新代码，也可以用重启来完成,reload可以做到**0秒宕机加载新的代码**，**restart则是重新启动**，**生产环境中多用reload来完成代码更新**！

+ pm2 showName 查看服务详情

+ pm2 list 查看pm2中所有项目

+ pm2 monit 用monit可以打开实时监视器去查看资源占用情况

[参考文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/77733656)