### 移动端布局和响应式布局的对比
响应式布局是为了适配不同分辨率的终端而生，移动端布局是针对于智能手机为主。

简单说一下他们的不同之处：
1. 适配的群体不同，响应式适配各种终端，而移端大部分为智能手机为主
2. 响应式布局能根据不同的终端设备实现不同的页面布局，屏幕尺寸不一样展示给用户的网页内容也不一样；而移动端布局大部分是单列布局
3. 响应式布局有可能造成冗余的代码较多（传统式响应式布局，仅依赖于媒体查询，控制不同的页面布局），移动端布局冗余代码较少，对针对性较强

相同之处：
1. 仅仅从页面效果上来说，在智能手机上，两者是一样的
2. 两者都要面对适配的问题。


### 移动端适配
#### 基础概念
在了解布局适配方案之前，我们简单了解一些基础的概念
1. 屏幕尺寸
屏幕尺寸是以屏幕对角线的长度来计量，计量单位为英寸。

2. PPI（设备像素=物理像素）
PPI指的是屏幕分辨率的单位，表示的是每英寸显示的像素密度。屏幕的 PPI 值越高，那么这个屏幕每英寸能容纳的像素颗粒也就越多，那这个产品的画面的细节度也就越丰富。

 在同一个设备上，它的物理像素个数是固定的，这是厂商在出厂时就设置好了的————即一个设备的分辨率是固定的。

3. CSS像素 = 设备独立像素 = 逻辑像素     
css中的像素只是没有实际大小的抽象的单位，在不同的设备或不同的环境中，css中的1px所代表的设备物理像素是不同的。在iPhone4使用的视网膜屏幕中，把2x2个设备像素当1个像素使用，这样让屏幕看起来更精致，但是元素的大小却不会改变。

3. DPI 设备像素比 = 设备物理像素 / 设备独立像素

设备像素比在 js 中可以通过 devicePixelRatio 的参数取得（需要页面的 viewport 设置为 content=”width=device-width”）


##### 1px问题
我们做移动端页面时一般都会设置meta标签viewport的content=“width=device-width”，这里就是把html视窗宽度大小设置等于设备宽度的大小，大多数手机的屏幕设备宽度都差不多，以iphoneX为例，屏幕宽度375px。而UI给设计图的时候基本上都是给的二倍图甚至三倍图，假设设计图是750px的二倍图，在750px上设计了1px的边框，要拿到375px宽度的手机来显示，就相当于整体设计图缩小了一倍，所以750px设计图里的1px边框在375px手机设备上要以0.5px来呈现才符合预期效果，然而css里最低只支持1px大小，不足1px就以1px显示，所以你看到的就显得边框较粗，实际上只是设计图整体缩小了，而1px的边框没有跟着缩小导致的。（ps：ios较新版已经支持0.5px了，这里暂且忽略）
解决方案：
```javascript
/* 2倍屏 */
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2.0) {
    .border-bottom::after {
        -webkit-transform: scaleY(0.5);
        transform: scaleY(0.5);
    }
}

/* 3倍屏 */
@media only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3.0) {
    .border-bottom::after {
        -webkit-transform: scaleY(0.33);
        transform: scaleY(0.33);
    }
}
```

#### layout viewport(布局视口)

在PC端上，布局视口等于浏览器窗口的宽度。而在移动端上，由于要使为PC端浏览器设计的网站能够完全显示在移动端的小屏幕里，此时的布局视口会远大于移动设备的屏幕，就会出现滚动条。js获取布局视口：document.documentElement.clientWidth | document.body.clientWidth；
#### visual viewport(视觉视口)

用户正在看到的网页的区域。用户可以通过缩放来查看网站的内容。如果用户缩小网站，我们看到的网站区域将变大，此时视觉视口也变大了，同理，用户放大网站，我们能看到的网站区域将缩小，此时视觉视口也变小了。不管用户如何缩放，都不会影响到布局视口的宽度。js获取视觉视口：window.innerWidth；

#### ideal viewport(理想视口)
布局视口的一个理想尺寸，只有当布局视口的尺寸等于设备屏幕的尺寸时，才是理想视口。js获取理想视口：window.screen.width；

#### 移动端设置视口

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1, maximum-scale=1,user-scalable=no">
```
该meta标签的作用是让当前viewport的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户手动缩放。也许允不允许用户缩放不同的网站有不同的要求，但让viewport的宽度等于设备的宽度，这个应该是大家都想要的效果，如果你不这样的设定的话，那就会使用那个比屏幕宽的默认viewport，也就是说会出现横向滚动条。

### 移动端适配方案

#### 媒体查询
通过媒体查询的方式即 CSS3 的 meida queries
移动端优先使用 min-width (屏幕宽度从小到大)
pc 端优先使用 max-width(从大到小)
@media screen and (max-width: 600px) { /*当屏幕尺寸小于600px时，应用下面的CSS样式*/
  /*你的css代码*/
}
#### Flex 弹性布局
viewport content="width=device-width"
高度定死，宽度自适应，元素都采用px做单位。
随着屏幕宽度变化，页面也会跟着变化，效果就和PC页面的流体布局差不多，在哪个宽度需要调整的时候使用响应式布局调调就行（比如网易新闻），这样就实现了『适配』

#### rem+viewport 缩放
##### 1. 动态设置视口缩放为1/dpr
对于安卓，所有设备缩放设为1,对于IOS，根据dpr不同，设置其缩放为dpr倒数。设置页面缩放可以使得1个CSS像素(1px)由1个设备像素来显示，从而提高显示精度；因此，设置1/dpr的缩放视口，可以画出1px的边框。

不管页面中有没有设置viewport，若无，则设置，若有，则改写，设置其scale为1/dpr。
```javascript
(function (doc, win) {
  var docEl = win.document.documentElement;
  var resizeEvt = 'orientationchange' in window ? 'orientationchange' : 'resize';
  var metaEl = doc.querySelector('meta[name="viewport"]');
  var dpr = 0;
  var scale = 0;

  // 对iOS设备进行dpr的判断，对于Android系列，始终认为其dpr为1
  if (!dpr && !scale) {
    var isAndroid = win.navigator.appVersion.match(/android/gi);
    var isIPhone = win.navigator.appVersion.match(/[iphone|ipad]/gi);
    var devicePixelRatio = win.devicePixelRatio;

    if(isIPhone) {
      dpr = devicePixelRatio;
    } else {
      drp = 1;
    }
    
    scale = 1 / dpr;
  }

  /**
    * ================================================
    *   设置data-dpr和viewport
    × ================================================
    */

  docEl.setAttribute('data-dpr', dpr);
  // 动态改写meta:viewport标签
  if (!metaEl) {
    metaEl = doc.createElement('meta');
    metaEl.setAttribute('name', 'viewport');
    metaEl.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=' + scale + ', maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ', user-scalable=no');
    document.documentElement.firstElementChild.appendChild(metaEl);
  } else {
    metaEl.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=' + scale + ', maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ', user-scalable=no');
  }

})(document, window);
```
##### 2. rem为单位进行适配
设置动态缩放视口后，在iPhone6上，缩放为0.5，即CSS像素2px最终显示效果为1px，而在scale=1的设备，CSS像素1px显示效果为1px，那么，为了达到显示效果一致，以px为单位的元素(比如字体大小)，其样式应有适配不同dpr的版本，因此，在动态设置viewport: scale的时候，同时在html根元素上加上data-dpr=[dpr]，但是这种方式还是不够，如果dpr为2，3之外的其他数值，px就没办法适配到。因此我会选择都用rem为单位进行适配。

1. 监听屏幕视窗的宽度，通过一定比例换算赋值给html的font-size。此时，根字体大小就会随屏幕宽度而变化。
2. 将 px 转换成 rem, 常规方案有两种，一种是利用sass/less中的自定义函数 pxToRem，写px时，利用pxToRem函数转换成 rem。另外一种是直接写px，编译过程利用插件全部转成rem。这样 dom 中元素的大小，就会随屏幕宽度变化而变化了。
```javascript
// 适配dpr的字体大小
@mixin font-dpr($font-size){
  font-size: $font-size;

  [data-dpr="2"] & {
      font-size: $font-size * 2;
  }

  [data-dpr="3"] & {
      font-size: $font-size * 3;
  }
}
@mixin px-dpr($property, $px) {
  #{$property}: $px;

  [data-dpr="2"] & {
    #{$property}: $px * 2;
  }

  [data-dpr="3"] & {
    #{$property}: $px * 3;
  }
}

// 使用
@include font-dpr(14px);
@include px-dpr(width, 40px); @include px-dpr(height, 40px);

```
#### Rem 布局
设备宽度动态设置根元素的font-size，使得以rem为单位的元素在不同终端上以相对一致的视觉效果呈现。

```javascript
/**
  * 以下这段代码是用于根据移动端设备的屏幕分辨率计算出合适的根元素的大小
  * 当设备宽度为375(iPhone6)时，根元素font-size=16px; 依次增大；
  * 限制当为设备宽度大于768(iPad)之后，font-size不再继续增大
  * scale 为meta viewport中的缩放大小
  */
(function (doc, win) {
  var docEl = win.document.documentElement;
  var resizeEvt = 'orientationchange' in window ? 'orientationchange' : 'resize';
  /**
    * ================================================
    *   设置根元素font-size
    * 当设备宽度为375(iPhone6)时，根元素font-size=16px; 
    × ================================================
    */
  var refreshRem = function () {
    var clientWidth = win.innerWidth
                      || doc.documentElement.clientWidth
                      || doc.body.clientWidth;
    if (!clientWidth) return;
    var fz;
    var width = clientWidth;
    fz = 16 * width / 375;
    docEl.style.fontSize = fz + 'px';
  };

  if (!doc.addEventListener) return;
  win.addEventListener(resizeEvt, refreshRem, false);
  doc.addEventListener('DOMContentLoaded', refreshRem, false);
  refreshRem();

})(document, window);
```

### 参考文章

1. [CSS像素、物理像素、逻辑像素、设备像素比、PPI、Viewport#21](https://github.com/jawil/blog/issues/21)
2. [viewport、布局视口、视觉视口、理想视口 深入理解](https://www.jianshu.com/p/7c5fdf90c0ef)
3. [移动端Web页面适配方案](https://segmentfault.com/a/1190000008767416)