### 理解函数组件

函数组件更加契合 react 的设计理念 ui = render(data) / ui = f(data)

不夸张地说，**React 组件本身的定位就是函数，一个吃进数据、吐出 UI 的函数**。作为开发者，我们编写的是声明式的代码，而 React 框架的主要工作，就是及时地**把声明式的代码转换为命令式的 DOM 操作，把数据层面的描述映射到用户可见的 UI 变化中去**。这就意味着从原则上来讲，React 的数据应该总是紧紧地和渲染绑定在一起的，而类组件做不到这一点。**函数组件会捕获 render 内部的状态**

### 为什么需要 React-hooks

#### 1. 函数组件从设计思想上来看，更加契合 React 的理念。

#### 2. 告别难以理解的 class

**this 和生命周期这两个痛点**

1. 为了解决 this 不符合预期的问题，各路前端也是各显神通，之前用 bind、现在推崇箭头函数。但不管什么招数，本质上都是在用实践层面的约束来解决设计层面的问题。好在现在有了 Hooks，一切都不一样了，我们可以在函数组件里放飞自我
2.

#### 3. 解决业务逻辑难以拆分的问题

在过去，你是怎么组织自己的业务逻辑的呢？我想多数情况下应该都是先想清楚业务的需要是什么样的，然后将对应的业务逻辑拆到不同的生命周期函数里去——没错，逻辑曾经一度与生命周期耦合在一起。

在这样的前提下，生命周期函数常常做一些奇奇怪怪的事情：比如在 componentDidMount 里获取数据，在 componentDidUpdate 里根据数据的变化去更新 DOM 等。如果说你只用一个生命周期做一件事，那好像也还可以接受，但是往往在一个稍微成规模的 React 项目中，一个生命周期不止做一件事情。下面这段伪代码就很好地诠释了这一点：

```js
componentDidMount() {
  // 1. 这里发起异步调用
  // 2. 这里从 props 里获取某个数据，根据这个数据更新 DOM

  // 3. 这里设置一个订阅

  // 4. 这里随便干点别的什么

  // ...
}
componentWillUnMount() {
  // 在这里卸载订阅
}
componentDidUpdate() {
  // 1. 在这里根据 DidMount 获取到的异步数据更新 DOM

  // 2. 这里从 props 里获取某个数据，根据这个数据更新 DOM（和 DidMount 的第2步一样）
}
```

像这样的生命周期函数，它的体积过于庞大，做的事情过于复杂，会给阅读和维护者带来很多麻烦。最重要的是，这些事情之间**看上去毫无关联，逻辑就像是被“打散”进生命周期里了一样**。比如，设置订阅和卸载订阅的逻辑，虽然它们在逻辑上是有强关联的，但是却只能被分散到不同的生命周期函数里去处理，这无论如何也不能算作是一个非常合理的设计。

而在 Hooks 的帮助下，我们完全可以把这些繁杂的操作按照逻辑上的关联拆分进不同的函数组件里：我们可以有专门管理订阅的函数组件、专门处理 DOM 的函数组件、专门获取数据的函数组件等。Hooks 能够帮助我们实现业务逻辑的聚合，避免复杂的组件和冗余的代码。

#### 4. 使状态逻辑复用变得简单可行

过去我们复用状态逻辑，靠的是 HOC（高阶组件）和 Render Props 这些组件设计模式，这是因为 React 在原生层面并没有为我们提供相关的途径。但这些设计模式并非万能，它们在实现逻辑复用的同时，也破坏着组件的结构，其中一个最常见的问题就是“嵌套地狱”现象。

Hooks 可以视作是 React 为解决状态逻辑复用这个问题所提供的一个原生途径。现在我们可以通过自定义 Hook，达到既不破坏组件结构、又能够实现逻辑复用的效果。
