## english self introduce

good afternoon miss, i am glad to take this interview; i am 26 years old; In 2018, I graduated from Anhui University of science and technology, majored in computer science and technology。
After graduation, I worked as a front-end developer in my last company until April last year; During that period, I mainly used Vue for front-end development, I also did some back-end work with nodejs. Then I came to this company and engaged in front-end Web development. Most of our projects are developed with react. I am mainly responsible for the development of projects TimeReport-Template-Editor and Mixed-Clip-Video. I undertake the development and maintenance of some other projects as well;
that all;

## 项目介绍

## 产品介绍

智投是一站式的信息流广告投放工具，目前能支持巨量引擎、巨量千川、腾讯广告（广点通）、微信 MP、磁力引擎（快手广告）、磁力金牛、百度营销、Google ads、facebook Ads、Click-ID 等海内外投放买量渠道的多账号聚合、程序化广告批量投放。

泛为智投是一站式的信息流广告投放工具, 整合了头部主流媒体资源，深入接入了快手、巨量引擎、广点通等媒体的 Marketing API，与媒体的后台全方位地打通。帮助品牌主和媒体代理商，有效解决传统投放前中后端各环节的痛点，
包括跨平台的账号管理，
账号的**批量搭建投放**，
**素材的管理和效果追踪**，
**数据报表的自动生成**，
投放的自动优化，
KPI 的实时评估，
事故的自动预警等功能。
助力品牌主和媒体代理商实现以“数据技术为驱动”的“效果与效率”的双提升，从而提升投放效果和效率，提升消耗，增加营收。

主要面向需要开户投放头部媒体信息流广告，如:快手、巨量引擎、广点通等平台，同时投放应用下载、表单转化、电商而频次较高、体量较大的广告主及代理商。

以前建账号、上计划、上创意、盯数据、做报表的每一个环节都需要优化师手动操作，效率非常低不说，消耗也上不去，投放成本降不下来。而现在通过泛为智投可以跨平台批量创建账户，批量上计划，搭建计划的时间从 8 小时，缩短到 1~2 小时，做数据报表的时间从 1 小时到 2 分钟，人效的提升非常明显，而且实现了跨账户管理，智能匹配素材等多项功能，单次可批量创建 120 个广告组，1800 条创意。

泛为智投已对接快手广告、巨量引擎、腾讯广点通、阿里汇川等头部媒体，帮助这些主流媒体的代理商和广告主，一站式管理多个广告平台账户，从繁杂低效的投放操作和运营困境中解脱。

泛为智投支持多定向多创意测试，跨账户批量创建投放，单次可支持的创意数是原始的 10 倍以上，极大提升优化师搭建投放效率。

泛为智投汇聚多平台投放数据，可以多维度组合全面掌握投放情况，全链路评估投放效果；素材数据，可追踪到每一条创意效果；人效数据，可轻松评估优化师和设计师。从而实现全局数据评估，提升优化师的运营效率，提升广告消耗。

泛为智投依据大数据自动优化投放，设置实时预警规则，解放人力，减少广告投放损耗。

泛为智投涵盖创意、应用、人群、渠道、定向等管理工具包，多场景提升投放效率。

产品功能丰富贴合需求，技术稳定，产品体验好，响应速度快，最重要的是实实在在帮客户解决了他们的痛点，提高了投放效率，降低了成本，增加了公司的营收。

比如，以前优化师 1 天的工作，现在用这个工具 1-2 小时就可以很快搞定，以前 1 小时完成的数据报表，现在 2 分钟搞定，广告消耗也比之前提升了 300%，投放成本下降也很明显。

### 报表模板编辑器

1. 背景介绍：我们公司为用户提供定时从腾讯、头条、快手这三个广告市场拉取广告投放数据的服务。便于客户对广告投放效果的分析。最早是数据部门与客户对接，确定好需要拉取哪些广告主哪些数据字段，报表样式等。再去从服务商拉取数据生成报表，定时发送数据给客户，沟通成本大，用户自定义程度低。报表模板编辑器这个项目就是为了解决这些问题而开发的，类 excel 的操作方式，大大降低了客户的学习成本。用户可自定义去配置报表模板， 并设置报表发送时间。我们也提供了十几种报表模板，用户可直接使用，或在其基础上进行修改。这些在线模板也是我们数据部门通过这个报表编辑器编辑生成录入的。
2. 功能介绍：报表模板主要分为表头，数据行，合计行。
   1. 表头一般是纯文本。
   2. 数据行的行数是和用户选择的广告主账户个数一致的，可以在数据行的首行单元格内录入数据项，数据项可以看成是一个表达式，可以是单个数据字段也可以是多个数据字段的算数运算。编辑器提供了各个广告商的数据字段，同时也提供了一些计算字段，点击后自动填充为多个字段的算数表达式，用户可编辑修改，并实时检测表达式的合法性。除了动态数据，编辑器也支持对每个账户配置自定义常量文本，比如用户别名。
   3. 合计行，通常是对列数据的汇总计算，比如求和，最大值，平均值。我们提供了这些常用聚合函数。当用户点击汇总行单元格时聚合函数时，编辑器会自动将当前列的数据项值与聚合函数合并成新的表达式。用户可以在其基础上更改。
3. 开发工作：
   1. 主要使用了表格插件 xSpread.js，这是一个原生的 js 插件。我需要封装成 react 可用的表格组件。
   2. xSpread.js 是一个轻量的表格插件，仅仅提供最基础的表格编辑功能。为了适配我们的业务，我对源码进行了一定修改，增加了一些自定义事件和方法(比如拦截删除，对特定单元格禁用编辑等)，修改了绘图层，比如特殊单元格的角标，各单元行的类型标识。
   3. 利用 ReactDOM.createPortal 创建了自定义编辑器，自定义工具栏，批注面板，替换或添加到 xSpreadSheet 下。
   4. xSpread.js 中的输入框是最基础的文本输入，我用 react 结合富文本编辑器 DraftJs，自定义了 draftJS 实体类型，编写了一个更强大的输入框，可高亮显示数据字段，自动校验表达式合法性，可自动填充数据，输入时显示 suggest 提示面板，用户点击选择聚合函数和运算符来组合数据项。

#### Draft.js

draft.js 并不是一个开箱即用的富文本编辑器，而是一个提供了一系列开发富文本编辑器的工具。Draft.js 的任何部分都是可定制的。开源，社区活跃

## 混剪视频

技术架构：前端(Vue3+TS), 后端（Golang）,视频生成引擎（NodeJs+AE Script+Ffmpeg）
项目介绍：该项目旨在提供高效的在线智能批量广告视频生成和编辑服务，实现了批量模板视频替换、分镜视频生成、在线视频剪辑这三种主要服务。我主要负责视频生成引擎的调研及开发工作，以及部分前端页面的编写。

1. 引入库 after-effects,实现在 NodeJS 中编写 AE 脚本，调用 AE.exe 生成 aep 项目，根据不同的配置，替换或生成视频。除了提供基础的文案、图片、音视频图层的组合生成，还实现了花字、转场动画、文字动效等复杂效果。
2. 根据模板文件，替换文案、图片、视频等元素，并自动根据替换后的资源时长，调节动画时长、处理图片视频缩放，动态调整图层位置，从而批量生成符合原模板效果的视频。
3. 解决了 ae 中文本层不支持内联样式、不能根据文本内容自适应高度、ae 程序执行异常导致后续任务无法执行等问题。
4. 调用 aerender.exe，添加合成到渲染队列生成 avi，通过转码工具 ffmepg 转为最终生成的 mp4 文件。
5. 使用 websocket 与任务调度中心通信，作为消费端处理推送来的任务，完成并上报任务，为保障长连接通信，增加了心跳包机制，连接失败和断开时自动重连。
6. 通过进程守护框架 pm2 启动项目，在抛出错误时自动重启服务。

## 报表模板编辑器

技术架构：React+XSpredSheet.js+Draft.js
项目介绍：将原来数据团队手动为客户配置数据报表的工作的智能化，为智投的客户提供在线报表模板编辑器，提供了数十种常用报表模板，并支持自定义模板。类 execl 的配置，减少了客户的学习成本，支持聚合函数、算数表达式，汇总行自动填充等功能，极大的增加了报表的配置灵活度。

1. 实现 react 封装 xSpreadSheet 插件。
2. 结合业务场景，阅读并修改 xSpreadSheet 源码，扩展插件功能。例如绘制单元格角标，显示标注面板、增加自定义事件监听、禁用编辑。
3. 结合富文本编辑器 DraftJs 复写表格输入编辑器实现点击数据字段填充和插入表达式。自定义 draftJS 实体类型，实现插入字段到光标位置，以支持字段作为变量高亮显示且不可分割。自动校验表达式合法性，序列化和反序列化数据
4. 结合账户列表自动生成标题行，数据行，合计行。并支持外部 xlsx 文件的数据导入。
5. 实现分步骤编辑数据缓存，且支持在多页面可同时编辑或创建模板，缓存数据

）+ 后端（NodeJs + Express+ Mongodb + Redis + Pm2）
项目介绍：

1. 该项目包含了用户，标签，评论，通知，排行榜等模块，难点在于逻辑复杂，页面多。我负责后端，前端以及上线的工作，完全独立开发。
2. 实现了基于 JWT & token & refreshToken 的鉴权方案，做到了前后端请求拦截，权限控制，以及 token 过期刷新和登录状态保持。
3. 实现了基于全站缓存的 Vue 路由前进刷新，后退缓存方案，集中式管理路由缓存。
4. 针对白屏时间过长的问题，利用 webpack 对项目进行了运行时优化。
5. 设计和实现了消息系统，根据消息类型分成提醒、系统公告、私信，用户可配置订阅规则决定哪些消息可以收到。消息的获取方式：提醒和系统公告采取拉取 pull 的方式，采取推 push 的方式。
6. 项目中多处需要评论功能，设计和实现了一套评论系统，合并了评论表和回复表，采用树形结构。可以实现对不同主体的评论和回复。
7. 利用 Redis 和 mongodb 实现了排行榜功能，支持不同主体的总榜以及周榜和月榜此类周期榜单，如用户月榜，专辑周榜。核心是利用了 redis 的 Sorted Sets 来保存分数，可以做到自动排序，同时通过 node-schedule 开启定时任务，定期清空 redis，生成榜单写入到 mongodb。
8. 编写数据库备份和恢复脚本，利用 crontab 开启定时备份任务，定期将 mongodb 数据库备份到本地和阿里云 OSS，并且可以做到数据库恢复。

> > 商汤
首先，从国家战略角度看，人工智能是中国科技战略的重点发展领域，AI 技术的开发和应用是未来 10-20 年中国科技新基建的核心驱动引擎。中国需要构建完整的、拥有完全自主知识产权的人工智能技术护城河，商汤正是具备这样核心能力的行业龙头企业。

第二，商汤科技具备全球领先的 AI 研发和技术实力，拥有一支有着丰富商业运作经验和战略眼光的管理团队。商汤的核心研发团队有超过 40 名教授、300 多名博士，聚集了一批全球华人中实力最强的计算机视觉、深度学习科学家；商汤的核心管理团队本身也是业内顶级的专家，同时在企业发展战略、技术商业化方面有着深入的思考和长远的布局。

第三、从行业应用角度看，视觉人工智能的应用场景，如智慧城市、智慧商业、自动驾驶、智能医疗等，未来还有很大的成长空间，中平预期商汤科技在上述领域仍将保持较快的业务增长速度。商汤作为人工智能的龙头企业，在人才储备、研发实力、行业应用等方面均形成了明显优势，在竞争中占据先机。“我们坚定看好商汤科技的长期竞争优势，对商汤的发展前景充满信心。”

作为企业市场地位的最直观体现，商汤科技的市场占有率极为可观。根据 IDC 最新发布的《2021H2 中国人工智能市场》报告显示，2021 年下半年，中国人工智能之计算机视觉应用市场份额占比中，商汤科技市场份额维持第一名，由 2020 年下半年的 18.4％市场份额增值至 22.2％。而研究机构弗若斯特沙利文联合头豹研究院发布《2022 年中国数字人市场观测报告-里程碑》显示，在数字人领域，商汤科技已成为了中国企业中的领导者，整体竞争力第一。
