### Vue 的理解

VUe 是一个用于创建用户界面的渐进式 JavaScript 框架

#### Vue 核心特性

##### 1. 数据驱动（MVVM)

MVVM 表示的是 Model-View-ViewModel

1. Model：模型层，应用的数据及业务逻辑
2. View：视图层：应用的展示效果，各类 UI 组件
3. ViewModel：视图模型层，用来连接 Model 和 View，是 Model 和 View 之间的通信桥梁

##### 2. 组件化

1. 什么是组件化
   一句话来说就是把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式，在 Vue 中每一个.vue 文件都可以视为一个组件。

2. 组件化的优势

- 降低整个系统的耦合度
  在保持接口不变的情况下，我们可以替换不同的组件快速完成需求，例如输入框，可以替换为日历、时间、范围等组件作具体的实现

- 调试方便
  由于整个系统是通过组件组合起来的，在出现问题的时候，可以用排除法直接移除组件，或者根据报错的组件快速定位问题，之所以能够快速定位，是因为**每个组件之间低耦合，职责单一**，所以逻辑会比分析整个系统要简单

- 提高可维护性
  由于每个组件的职责单一，并且组件在系统中是被复用的，所以对代码进行优化可获得系统的整体升级

##### 3. 指令系统

指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊属性作用：当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM，在 Vue 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。然而，有的情况下，你仍然需要对普通 DOM 元素进行底层操作，这时候就会用到自定义指令。

常用的指令
v-text
v-html

- 条件渲染指令 v-if v-else-if v-else
- 列表渲染指令 v-for
- 属性绑定指令 v-bind
- 事件绑定指令 v-on
- 双向数据绑定指令 v-model
- v-once 只渲染元素和组件一次。随后的重新渲染，元素/组件及其所有的子节点将被视为静态内容并跳过。这可以用于优化更新性能。
- v-memo (v3.2+)记住一个模板的子树。元素和组件上都可以使用。该指令接收一个固定长度的数组作为依赖值进行记忆比对。如果数组中的每个值都和上次渲染的时候相同，则整个该子树的更新会被跳过

```html
<div v-memo="[valueA, valueB]">...</div>
```

### Vue nextTick 是什么，实现原理是什么

https://github.com/febobo/web-interview/issues/14
https://segmentfault.com/a/1190000008589736#comment-area

#### 答题思路：

nextTick 的定义
为什么需要它呢？用异步更新队列实现原理解释
平时开发中使用它的地方
最后能说出源码实现就会显得你格外优秀

#### 回答范例

##### nextick 是什么

nextTick 是 Vue 提供的一个全局 API，由于 vue 的**异步批量更新策略**，Vue 实现响应式并不是数据发生变化之后 DOM 立即变化，而是按一定的策略进行 DOM 的更新。

$nextTick 是在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，在修改数据之后使用 $nextTick，则可以在回调中获取更新后的 DOM。

##### 什么时候用到

所以当我们想在修改数据后立即看到 dom 执行结果就需要用到 nextTick 方法。比如，我在干什么的时候就会使用 nextTick，传一个回调函数进去，在里面执行 dom 操作即可。

##### 原理

vue 有个批量、异步更新策略，数据变化时，vue 开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据变更。如果同一个 watcher 被多次触发，只会被推入到队列中一次。然后在下一个的事件循环“tick”中，Vue 刷新队列并执行实际 (已去重的) 工作。Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then、MutationObserver 和 setImmediate，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。

源码中，修改一个数据，组件对应的 watcher 会尝试入队:

```javascript
queue.push(watcher);
```

并使用 nextTick 方法添加一个 flushSchedulerQueue 回调

```javascript
nextTick(flushSchedulerQueue);
//flushSchedulerQueue被加入callbacks数组
export function nextTick(cb) {
  // 除了渲染watcher  还有用户自己手动调用的nextTick 一起被收集到数组
  callbacks.push(cb);
  if (!pending) {
    // 如果多次调用nextTick  只会执行一次异步 等异步队列清空之后再把标志变为false
    pending = true;
    timerFunc();
  }
}

callbacks.push(() => {
  if (cb) {
    try {
      cb.call(ctx); // cb就是加入的回调
    } catch (e) {
      handleError(e, ctx, "nextTick");
    }
  }
});
```

然后以异步方式启动

```javascript
if (!pending) {
  pending = true;
  timerFunc();
}
```

timerFunc 的异步主要利用 Promise 等微任务方式实现

```javascript
let timerFunc;
// 判断是否原生支持Promise
if (typeof Promise !== "undefined" && isNative(Promise)) {
  const p = Promise.resolve();
  timerFunc = () => {
    // 如果原生支持Promise 用Promise执行flushCallbacks
    p.then(flushCallbacks);
    if (isIOS) setTimeout(noop);
  };
  isUsingMicroTask = true;
  // 判断是否原生支持MutationObserver
} else if (
  !isIE &&
  typeof MutationObserver !== "undefined" &&
  (isNative(MutationObserver) ||
    // PhantomJS and iOS 7.x
    MutationObserver.toString() === "[object MutationObserverConstructor]")
) {
  let counter = 1;
  // 如果原生支持MutationObserver 用MutationObserver执行flushCallbacks
  // // 创建一个MutationObserver,observer监听到dom改动之后后执行回调nextTickHandler,MutationObserver的回调是放在microtask中执行的
  const observer = new MutationObserver(flushCallbacks);
  const textNode = document.createTextNode(String(counter));
  // 调用MutationObserver的接口,观测文本节点的字符内容
  observer.observe(textNode, {
    characterData: true,
  });
  // 每次执行timerFunc都会让文本节点的内容在0/1之间切换,
  // 不用true/false可能是有的浏览器对于文本节点设置内容为true/false有bug？
  // 切换之后将新值赋值到那个我们MutationObserver观测的文本节点上去
  timerFunc = () => {
    counter = (counter + 1) % 2;
    textNode.data = String(counter);
  };
  isUsingMicroTask = true;
  // 判断是否原生支持setImmediate
} else if (typeof setImmediate !== "undefined" && isNative(setImmediate)) {
  timerFunc = () => {
    // 如果原生支持setImmediate  用setImmediate执行flushCallbacks
    setImmediate(flushCallbacks);
  };
  // 都不支持的情况下使用setTimeout 0
} else {
  timerFunc = () => {
    // 使用setTimeout执行flushCallbacks
    setTimeout(flushCallbacks, 0);
  };
}

// flushCallbacks 最终执行nextTick 方法传进来的回调函数
function flushCallbacks() {
  pending = false;
  const copies = callbacks.slice(0);
  callbacks.length = 0;
  for (let i = 0; i < copies.length; i++) {
    copies[i]();
  }
}
```

其中就有前面加入的 flushSchedulerQueue，它主要用于执行 queue 中所有 watcher 的 run 方法，从而使组件们更新

```javascript
for (index = 0; index < queue.length; index++) {
  watcher = queue[index];
  watcher.run();
}
```

### vue 优化

#### 1. functional component 函数式组件

函数式组件和普通的对象类型的组件不同，它不会被看作成一个真正的组件，我们知道在 patch 过程中，如果遇到一个节点是组件 vnode，会递归执行子组件的初始化过程；而**函数式组件的 render 生成的是普通的 vnode，不会有递归子组件的过程**，因此渲染开销会低很多。

因此，函数式组件也不会有状态，不会有响应式数据，生命周期钩子函数这些东西。你可以把它当成把普通组件模板中的一部分 DOM 剥离出来，通过函数的方式渲染出来，是一种在 DOM 层面的复用

#### 2. 局部变量

不要频繁的以 this.base 的方式取变量，而是在计算前先用局部变量 base 缓存 this.base 变量,后面直接访问 base

那么为啥这个差异会造成性能上的差异呢，原因是你每次访问 this.base 的时候，由于 this.base 是一个响应式对象，所以会触发它的 getter，进而会执行依赖收集相关逻辑代码。类似的逻辑执行多了，像示例这样，几百次循环更新几百个组件，每个组件触发 computed 重新计算，然后又多次执行依赖收集相关逻辑，性能自然就下降了。

从需求上来说，this.base 执行一次依赖收集就够了，因此我们只需要把它的 getter 求值结果返回给局部变量 base，后续再次访问 base 的时候就不会触发 getter，也不会走依赖收集的逻辑了，性能自然就得到了提升。

#### 3. 使用 v-show 复用 DOM

v-show 指令替代 v-if 指令来替代组件的显隐，虽然从表现上看，v-show 和 v-if 类似，都是控制组件的显隐，但内部实现差距还是很大的。

相比于 v-if 不断删除和创建函数新的 DOM，v-show 仅仅是在更新现有 DOM 的显隐值，所以 v-show 的开销要比 v-if 小的多，当其内部 DOM 结构越复杂，性能的差异就会越大。

但是 v-show 相比于 v-if 的性能优势是在组件的更新阶段，如果仅仅是在**初始化阶段，v-if 性能还要高于 v-show**，原因是在于它仅仅会渲染一个分支，而 v-show 把两个分支都渲染了，通过 style.display 来控制对应 DOM 的显隐。

在使用 v-show 的时候，所有分支内部的组件都会渲染，对应的生命周期钩子函数都会执行，而使用 v-if 的时候，没有命中的分支内部的组件是不会渲染的，对应的生命周期钩子函数都不会执行。

#### 4. 子组件拆分

我们来看优化前的组件，示例通过一个 heavy 函数模拟了一个耗时的任务，且这个函数在每次渲染的时候都会执行一次，所以每次组件的渲染都会消耗较长的时间执行 JavaScript。

而优化后的方式是把这个耗时任务 heavy 函数的执行逻辑用子组件 ChildComp 封装了，由于 Vue 的更新是组件粒度的，虽然每一帧都通过数据修改导致了父组件的重新渲染，但是 ChildComp 却不会重新渲染，因为它的内部也没有任何响应式数据的变化。所以优化后的组件不会在每次渲染都执行耗时任务，自然执行的 JavaScript 时间就变少了。

不过针对这个优化的方式我提出了一些不同的看法，详情可以点开这个 issue，我认为这个场景下的优化用计算属性要比子组件拆分要好。得益于计算属性自身缓存特性，耗时的逻辑也只会在第一次渲染的时候执行，而且使用计算属性也没有额外渲染子组件的开销。

在实际工作中，使用计算属性是优化性能的场景会有很多，毕竟它也体现了一种空间换时间的优化思想。

#### 5. keep-alive

使用 KeepAlive 组件缓存 DOM

在使用 KeepAlive 后，被 KeepAlive 包裹的组件在经过第一次渲染后，的 vnode 以及 DOM 都会被缓存起来，然后再下一次再次渲染该组件的时候，直接从缓存中拿到对应的 vnode 和 DOM，然后渲染，并不需要再走一次组件初始化，render 和 patch 等一系列流程，减少了 script 的执行时间，性能更好。

但是使用 KeepAlive 组件并非没有成本，因为它会占用更多的内存去做缓存，这是一种典型的空间换时间优化思想的应用。

#### 6.使用 Deferred 组件延时分批渲染组件

使用 Defer 这个 mixin，那么它具体是怎么工作的，我们来一探究竟：

```html
<template v-if="defer(2)">
  <Heavy v-for="n in 8" :key="n" />
</template>
```

```javascript
export default function (count = 10) {
  return {
    data() {
      return {
        displayPriority: 0,
      };
    },

    mounted() {
      this.runDisplayPriority();
    },

    methods: {
      runDisplayPriority() {
        const step = () => {
          requestAnimationFrame(() => {
            this.displayPriority++;
            if (this.displayPriority < count) {
              step();
            }
          });
        };
        step();
      },

      defer(priority) {
        return this.displayPriority >= priority;
      },
    },
  };
}
```

Defer 的主要思想就是把一个组件的一次渲染拆成多次，它内部维护了 displayPriority 变量，然后在通过 requestAnimationFrame 在每一帧渲染的时候自增，最多加到 count。然后使用 Defer mixin 的组件内部就可以通过 v-if="defer(xxx)" 的方式来控制在 displayPriority 增加到 xxx 的时候渲染某些区块了。

当你有渲染耗时的组件，使用 Deferred 做渐进式渲染是不错的注意，它能避免一次 render 由于 JS 执行时间过长导致渲染卡住的现象。

#### 7. 用 Time slicing 时间片切割技术，

#### 8. no reactive data

我们在组件中定义的一些数据，也不一定都要在 data 中定义。有些数据我们并不是用在模板中，也不需要监听它的变化，只是想在组件的上下文中共享这个数据，这个时候我们可以仅仅把这个数据挂载到组件实例 this.

#### 虚拟滚动

虚拟滚动的实现方式：是只渲染视口内的 DOM。这样总共渲染的 DOM 数量就很少了，自然性能就会好很多。

虚拟滚动简单的说就是渲染在浏览器中当前可见的范围内的内容，通过用户滑动滚动条的位置动态地来计算显示内容，其余部分用空白填充来给用户造成一个长列表的假象。

虚拟滚动组件也并非没有成本，因为它需要在滚动的过程中实时去计算，所以会有一定的 script 执行的成本。因此如果列表的数据量不是很大的情况，我们使用普通的滚动就足够了。

### v-show / v-if 的差异

1. 控制手段不同
2. 编译过程不同
3. 编译条件不同

##### 控制手段

1. v-show 隐藏则是为该元素添加 css--display:none，dom 元素依旧还；
2. v-if 显示隐藏是将 dom 元素整个添加或删除

##### 编译过程

1. v-if 切换有一个局部编译/卸载的过程，切换过程中合适地销毁和重建内部的事件监听和子组件；
2. v-show 只是简单的基于 css 切换

#### 编译条件

v-if 是真正的条件渲染，它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。只有渲染条件为假时，并不做操作，直到为真才渲染。

1. v-if 由 false 变为 true 的时候，触发组件的 beforeCreate、create、beforeMount、mounted 钩子，由 true 变为 false 的时候触发组件的 beforeDestory、destoryed 方法

2. v-show 由 false 变为 true 的时候不会触发组件的生命周期

##### 性能消耗

1. v-if 有更高的切换消耗
2. v-show 有更高的初始渲染消耗；

#### v-show 与 v-if 的使用场景

1. v-if 与 v-show 都能控制 dom 元素在页面的显示

2. v-if 相比 v-show 开销更大的（直接操作 dom 节点增加与删除）

3. 如果需要非常频繁地切换，则使用 v-show 较好

4. 如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好

### 6. v-if v-show 的差异分析

v-if 指令在编译阶段就会编译成一个三元运算符，条件渲染，比如优化前的组件模板经过编译后生成如下渲染函数：

```javascript
function render() {
  with (this) {
    return _c(
      "div",
      {
        staticClass: "cell",
      },
      [
        props.value
          ? _c(
              "div",
              {
                staticClass: "on",
              },
              [
                _c("Heavy", {
                  attrs: {
                    n: 10000,
                  },
                }),
              ],
              1
            )
          : _c(
              "section",
              {
                staticClass: "off",
              },
              [
                _c("Heavy", {
                  attrs: {
                    n: 10000,
                  },
                }),
              ],
              1
            ),
      ]
    );
  }
}
```

当条件 props.value 的值变化的时候，会触发对应的组件更新，对于 v-if 渲染的节点，**由于新旧节点 vnode 不一致，在核心 diff 算法比对过程中，会移除旧的 vnode 节点，创建新的 vnode 节点**，那么就会创建新的 Heavy 组件，又会经历 Heavy 组件**自身初始化、渲染 vnode、patch 等过程**。

因此使用 v-if 每次更新组件都会创建新的 Heavy 子组件，当更新的组件多了，自然就会造成性能压力。

而当我们使用 v-show 指令，优化后的组件模板经过编译后生成如下渲染函数：

```javascript
function render() {
  with (this) {
    return _c(
      "div",
      {
        staticClass: "cell",
      },
      [
        _c(
          "div",
          {
            directives: [
              {
                name: "show",
                rawName: "v-show",
                value: props.value,
                expression: "props.value",
              },
            ],
            staticClass: "on",
          },
          [
            _c("Heavy", {
              attrs: {
                n: 10000,
              },
            }),
          ],
          1
        ),
        _c(
          "section",
          {
            directives: [
              {
                name: "show",
                rawName: "v-show",
                value: !props.value,
                expression: "!props.value",
              },
            ],
            staticClass: "off",
          },
          [
            _c("Heavy", {
              attrs: {
                n: 10000,
              },
            }),
          ],
          1
        ),
      ]
    );
  }
}
```

当条件 props.value 的值变化的时候，会触发对应的组件更新，对于 v-show 渲染的节点，由于新旧 vnode 一致，它们只需要一直 patchVnode 即可，那么它又是怎么让 DOM 节点显示和隐藏的呢？

原来在 patchVnode 过程中，内部会对执行 v-show 指令对应的钩子函数 update，然后它会根据 v-show 指令绑定的值来设置它作用的 DOM 元素的 style.display 的值控制显隐。

因此相比于 v-if 不断删除和创建函数新的 DOM，v-show 仅仅是在更新现有 DOM 的显隐值，所以 v-show 的开销要比 v-if 小的多，当其内部 DOM 结构越复杂，性能的差异就会越大。

但是 v-show 相比于 v-if 的性能优势是在组件的更新阶段，如果仅仅是在初始化阶段，v-if 性能还要高于 v-show，原因是在于它仅仅会渲染一个分支，而 v-show 把两个分支都渲染了，通过 style.display 来控制对应 DOM 的显隐。

在使用 v-show 的时候，所有分支内部的组件都会渲染，对应的生命周期钩子函数都会执行，而使用 v-if 的时候，没有命中的分支内部的组件是不会渲染的，对应的生命周期钩子函数都不会执行。

因此你要搞清楚它们的原理以及差异，才能在不同的场景使用适合的指令。

### 前端路由实现原理(对比 react,vue)

### 单页面应用和传统服务端渲染的差异比较

### SPA 的定义以及优缺点。

1. 仅在 Web 页面初始化时加载相应的 HTML、JavaScript 和 CSS。一旦页面加载完成，SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转；取而代之的是利用路由机制实现 HTML 内容的变换，UI 与用户的交互，避免页面的重新加载。

2. 优点
   - 用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，避免了不必要的跳转和重复渲染
   - 服务器压力小
   - 前后端职责分离，架构清晰，前端进行交互逻辑，后端负责数据处理；
3. 缺点
   - 首屏渲染等待时长： 必须得加载完毕，才能渲染出首屏
   - seo 不友好：爬虫只能拿到一个 div，认为页面是空的，不利于 seo
   - 前进、后退管理
     由于单页 Web 应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理

### SPA 和 MPA 的对比

MPA 每个页面都是一个主页面，都是独立的当我们在访问另一个页面的时候，都需要重新加载 html、css、js 文件，公共文件则根据需求按需加载
| |单页面应用（SPA） | 多页面应用（MPA） |
| :-- | :-- | :-- |
| 组成 | 一个主页面和多个页面片段 | 多个主页面 |
| 刷新方式 | 局部刷新 | 整页刷新 |
| url 模式 | 哈希模式 | 历史模式 |
| SEO 搜索引擎优化 | 难实现，可使用 SSR 方式改善 | 容易实现 |
| 数据传递 | 容易 | 通过 url、cookie、localStorage 等传递 |
| 页面切换 | 速度快，用户体验良好 | 切换加载资源，速度慢，用户体验差 |
| 维护成本 | 相对容易 | 相对复杂 |

### SSR

[nuxt 踩坑](https://juejin.cn/post/6844903833840123912)

##### 什么是 ssr

简单理解是将组件或页面通过服务器生成 html 字符串，再发送到浏览器，最后将静态标记"混合"为客户端上完全交互的应用程序

注意**仅仅是首屏，其他页面还是需要在客户端渲染的**，在服务端接收到请求之后并且渲染出首屏页面，会携带着剩余的路由信息预留给客户端去渲染其他路由的页面。

##### SSR 的优点

1. 更利于 SEO。
2. 更利于首屏渲染
   首屏渲染是服务器发送过来的 html 字符串，并不依赖 js 文件，就会更快呈现页面内容，尤其针对大型单页应用，打包户文件体积较大，客户端渲染加载所有时间比较长，首页就会有很长的白屏等待时间

##### SSR 的缺点

- 服务端压力较大
  本来是通过客户端完成渲染，现在统一到服务端 node 服务去做。尤其是高并发访问的情况，会大量占用服务端 CPU 资源；

- 开发条件受限
  在服务端渲染中，只会执行到 componentDidMount 之前的生命周期钩子，因此项目引用的第三方的库也不可用其它生命周期钩子，这对引用库的选择产生了很大的限制；

- 学习成本相对较高
  除了对 webpack、React 要熟悉，还需要掌握 node、Koa2 等相关技术。相对于客户端渲染，项目构建、部署过程更加复杂。

### keep-alive 的理解

1. keep-alive 是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，避免重新渲染
2. 一般结合路由和动态组件一起使用，用于缓存组件；
3. 提供 include 和 exclude 属性，两者都支持字符串或正则表达式， include 表示只有名称匹配的组件会被缓存，exclude 表示任何名称匹配的组件都不会被缓存 ，其中 **exclude 的优先级较高**, max - 数字。最多可以缓存多少组件实例；
4. 对应两个钩子函数 activated 和 deactivated ，当组件被激活时，触发钩子函数 activated，当组件被移除时，触发钩子函数 deactivated。

5. 原理：
   - keep-alive 是 vue 中内置的一个组件，this.cache 是一个对象；
   - 其 render 函数中， 获取默认插槽中的第一个组件节点 ，获取该组件节点的名称，优先获取组件的 name 字段，如果 name 不存在则获取组件的 tag， 如果 name 不在 inlcude 中或者存在于 exlude 中则表示不缓存，直接返回 vnode；
   - 拿到 vnode.key 值后去 this.cache 对象中去寻找是否有该值，如果有则表示该组件有缓存，即命中缓存，直接从缓存中拿 vnode 的组件实例，此时重新调整该组件 key 的顺序，将其从原来的地方删掉并重新放在 this.keys 中最后一个。
   - 如果没有命中缓存，则将其设置进缓存，如果配置了 max 并且缓存的长度超过了 this.max，则从缓存中删除第一个
   - 缓存设计：keys = new Set(); 由于新的缓存 key 都是在 keys 的结尾添加的，所以当缓存的个数超过 max 的时候，就从最前面开始删除，符合 LRU 最近最少使用的算法思想
  
### 虚拟dom 与直接操作 dom 相比哪个更快？
以下是根据尤大在知乎的回答，做的总结：

**首先是没有任何一个框架可以比纯手动优化操作 dom 快，因为框架的 dom 操作层需要应对上层API可能发生的操作，所以它的实现是普适性的，所以不可能对每个场景做优化，这就是个性能和可维护性的取舍。各大框架可以给到即使不需要手动优化，也可以提供较优秀的性能。**
我们看看两者的重绘性能消耗：


innerHTML:  render html string O(template size) + 重新创建所有 DOM 元素 O(DOM size)
Virtual DOM: render Virtual DOM + diff O(template size) + 必要的 DOM 更新 O(DOM change)
render Virtual DOM + diff O 显然比渲染 html string 要慢，但我们知道，这是纯 js层面的计算相比， 与 DOM 层面的操作的开销相比要小很多。
所以直接操作dom的开销就和整个页面相关，而虚拟dom的开销就是 js层面的计算和计算后的 dom 的开销，所以虚拟dom就可以保证，不管页面数据变化多少，每次计算后的重绘的性能都在可接受范围内。


因为机制不一样，那么比较的时候就要看场合，比如是大量数据的更新还是小量数据的更新。举个例子，如果一个非常大的列表，数据全都发生了变化，那么直接操作dom肯定是更快的，那如果只是其中的几行发生了变化，直接全量替换dom的开销可就大了，而虚拟dom在计算后，只需要替换个别dom即可
虚拟dom提供给开发者的价值不是性能，而是 1.为函数式的UI编程打开大门 2.扩展性强，可以渲染到 DOM 意外的其他平台
那如果开发中遇到特殊的情况导致虚拟dom的更新效率不满足，那么可以牺牲一定的维护性来自己手动进行优化


### 请你谈谈虚拟 dom

https://juejin.cn/post/6844903902429577229

#### 虚拟 Dom 为什么这么快？

你的知道浏览器的虚拟 DOM 与真实 DOM 的区别（注意：需不需要虚拟 DOM，其实与框架的 DOM 操作机制有关）：

1. 虚拟 DOM 不会进行排版与重绘操作

虚拟 DOM 进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实 DOM 中需要改的部分（注意！），最后并在真实 DOM 中进行排版与重绘，减少过多 DOM 节点排版与重绘损耗

2. 真实 DOM 频繁排版与重绘的效率是相当低的

虚拟 DOM 有效降低大面积（真实 DOM 节点）的重绘与排版，因为最终与真实 DOM 比较差异，可以只渲染局部（同 2）

使用虚拟 DOM 的损耗计算：

总损耗 = 虚拟 DOM 增删改 + （与 Diff 算法效率有关）真实 DOM 差异增删改 + （较少的节点）排版与重绘
直接使用真实 DOM 的损耗计算：

总损耗 = 真实 DOM 完全增删改 + （可能较多的节点）排版与重绘
总之，一切为了减弱频繁的大面积重绘引发的性能问题，不同框架不一定需要虚拟 DOM，关键看框架是否频繁会引发大面积的 DOM 操作

##### 什么是 虚拟 DOM

为什么需要虚拟 DOM 是对 DOM 的抽象,本质上是 JavaScript 对象,这个对象就是更加轻量级的对 DOM 的描述.

##### 为什么需要虚拟 DOM

1. **频繁变动 DOM 会造成浏览器的回流或者重回**,这些都是性能的杀手,因此我们需要这一层抽象,在 patch 过程中尽可能地一次性将差异更新到 DOM 中,这样保证了 DOM 不会出现性能很差的情况.
2. 虚拟 DOM 可以省略手动 DOM 操作可以大大**提高开发效率**.
3. **为了更好的跨平台**

### Vue.js 虚拟 DOM 的优缺点

1.  优点

- **保证性能下限**： 框架的虚拟 DOM 需要适配任何上层 API 可能产生的操作，它的一些 DOM 操作的实现必须是普适的，所以它的性能并不是最优的；但是比起粗暴的 DOM 操作性能要好很多，因此框架的虚拟 DOM 至少可以保证在你不需要手动优化的情况下，依然可以提供还不错的性能，即保证性能的下限；

- **无需手动操作 DOM**： 我们不再需要手动去操作 DOM，只需要写好 View-Model 的代码逻辑，框架会根据虚拟 DOM 和 数据双向绑定，帮我们以可预期的方式更新视图，极大提高我们的开发效率；
- **跨平台**： 虚拟 DOM 本质上是 JavaScript 对象,而 DOM 与平台强相关，相比之下虚拟 DOM 可以进行更方便地跨平台操作，例如服务器渲染、weex 开发等等。

2. 缺点
   **无法进行极致优化**： 虽然虚拟 DOM + 合理的优化，足以应对绝大部分应用的性能需求，但在一些性能要求极高的应用中虚拟 DOM 无法进行针对性的极致优化。比如 VScode 采用直接手动操作 DOM 的方式进行极端的性能优化

### 实现真实 dom 转变成虚拟 dom

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Document</title>
    <style></style>
  </head>
  <body>
    <div id="root" class="tt">
      <div title="tt1">hello1</div>
      <div title="tt2">hello2</div>
      <div title="tt3">hello3</div>
      <ul>
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
      </ul>
    </div>

    <script>
      // 用内存去表述DOM
      // 将真实DOM转化为虚拟DOM
      // <div />  => {tag:'div'}   元素转化
      // 文本节点 => {tag:undefined,value:'文本节点'}   文本节点转化
      // <div title="1" class="c"  />  => { tag:'div',data:{ title:'1',class:"c" } }   多属性转化
      // <div><div /></div> => {tag:'div',children:[{ tag:'div' }]}

      // 用构造函数来 进行以上转换
      // 这一次我们用class语法

      class VNode {
        // 构造函数
        constructor(tag, data, value, type) {
          // tag:用来表述 标签  data：用来描述属性  value：用来描述文本 type：用来描述类型
          this.tag = tag && tag.toLowerCase(); //文本节点时 tagName是undefined
          this.data = data;
          this.value = value;
          this.type = type;
          this.children = [];
        }
        appendChild(vnode) {
          this.children.push(vnode);
        }
      }
      /**
    利用递归 来遍历DOM元素 生成虚拟DOM
    Vue中的源码使用 栈结构  ，使用栈存储 父元素来实现递归生成
    */
      function getVNode(node) {
        let nodeType = node.nodeType;
        let _vnode = null;

        if (nodeType === 1) {
          // 元素
          let nodeName = node.nodeName; //元素名 什么标签？
          let attrs = node.attributes; //属性  伪数组 元素上的属性
          let _attrObj = {};

          for (let i = 0; i < attrs.length; i++) {
            //attrs[ i ] 属性节点（nodeType == 2) 是对象
            _attrObj[attrs[i].nodeName] = attrs[i].nodeValue; //attrs[ i ].nodeName:属性名 attrs[ i ].nodeValue：属性值
          }
          _vnode = new VNode(nodeName, _attrObj, undefined, nodeType); //标签名（DIV UI LI...）、所有属性对象、value值（只有文本标签有）、type类型(是元素还是文本)
          // 考虑node的子元素
          let childNodes = node.childNodes;
          for (let i = 0; i < childNodes.length; i++) {
            _vnode.appendChild(getVNode(childNodes[i])); //递归
          }
        } else if (nodeType === 3) {
          // 文本节点
          _vnode = new VNode(undefined, undefined, node.nodeValue, nodeType); //无标签名、无属性、有value、有type
        }
        return _vnode;
      }

      let root = document.querySelector("#root");

      let vroot = getVNode(root); //虚拟DOM
      // 将vNode转化为真正的DOM
      function parseNode(vnode) {
        // 在真正的vue中 也是使用递归+栈 数据类型
        // 创建真实的DOM
        let type = vnode.type; //拿到虚拟DOM的type,元素？文本？
        let _node = null; //用来放创建出来的元素  真实node
        if (type === 3) {
          // 文本节点
          return document.createTextNode(vnode.value); //直接创建文本节点
        } else if (type === 1) {
          // 元素节点
          _node = document.createElement(vnode.tag); //用tag名创建对应的标签

          // 属性
          let data = vnode.data; //键值对类型  真正的vue中药比这复杂的多（事件、指令等）
          Object.keys(data).forEach((key) => {
            let attrName = key; //属性名
            let attrValue = data[key]; //属性值
            _node.setAttribute(attrName, attrValue); //社会元素的属性
          });
          // 子元素
          let children = vnode.children;
          children.forEach((subvnode) => {
            _node.appendChild(parseNode(subvnode)); //将子元素放进去  递归转换子元素
          });
          return _node;
        }
      }

      let dom2 = parseNode(vroot); //虚拟dom转换成真实dom
      console.log(dom2); //打印出来的DOM和真实dom是一样的
    </script>
  </body>
</html>
```

### 你如果想要扩展某个 Vue 组件时会怎么做？

#### 答题思路：

按照逻辑扩展和内容扩展来列举，逻辑扩展有：mixins、extends、composition api；内容扩展有 slots；
分别说出他们使用使用方法、场景差异和问题。

作为扩展，还可以说说 vue3 中新引入的 composition api 带来的变化

#### 回答范例：

常见的组件扩展方法有：mixins，slots，extends等

1. 混入 mixins 是分发 Vue 组件中可复用功能的非常灵活的方式。混入对象可以包含任意组件选项。当组件使用混入对象时，所有混入对象的选项将被混入该组件本身的选项。

复用代码：它是一个配置对象，选项和组件里面一样

```javascript
const mymixin = {
  methods: {
    dosomething() {},
  },
};
// 全局混入：将混入对象传入
Vue.mixin(mymixin);

// 局部混入：做数组项设置到mixins选项，仅作用于当前组件
const Comp = {
  mixins: [mymixin],
};
```

2. 插槽主要用于 vue 组件中的内容分发，也可以用于组件扩展。
   如果要精确分发到不同位置可以使用具名插槽，如果要使用子组件中的数据可以使用作用域插槽。

3. 组件选项中还有一个不太常用的选项 extends，也可以起到扩展组件的目的
4. 从实现的角度看，extends 几乎等同于 mixins。可以认为其作为第一个 mixin 作用在被 extends 的组件上。

5. 然而，extends 和 mixins 表达了不同的意图。mixins 选项主要用来组合功能，而 extends 主要用来考虑继承性。

```javascript
// 扩展对象
const myextends = {
  methods: {
    dosomething() {},
  },
};
// 组件扩展：做数组项设置到extends选项，仅作用于当前组件
// 跟混入的不同是它只能扩展单个对象
// 另外如果和混入发生冲突，该选项优先级较高，优先起作用
const Comp = {
  extends: myextends,
};
```

**优先级： extends > mixins** 
4. **混入的数据和方法不能明确判断来源且可能和当前组件内变量产生命名冲突**，vue3 中引入的 composition api，可以很好解决这些问题，利用独立出来的响应式模块可以很方便的编写独立逻辑并提供响应式的数据，然后在 setup 选项中有机组合使用。例如：

```javascript
// 复用逻辑1
function useXX() {}
// 复用逻辑2
function useYY() {}
// 逻辑组合
const Comp = {
  setup() {
    const { xx } = useXX();
    const { yy } = useYY();
    return { xx, yy };
  },
};
```

可能的追问

Vue.extend 方法你用过吗？它能用来做组件扩展吗？

### vue 结合 keep-alive，结合路由守卫，触发钩子的完整顺序：

将路由导航、keep-alive、和组件生命周期钩子结合起来的，触发顺序，假设是从 a 组件离开，第一次进入 b 组件：

1. beforeRouteLeave:路由组件的组件离开路由前钩子，可取消路由离开。
2. beforeEach: 路由全局前置守卫，可用于登录验证、全局路由 loading 等。
3. beforeEnter: 路由独享守卫
4. beforeRouteEnter: 路由组件的组件进入路由前钩子。
5. beforeResolve:路由全局解析守卫
6. afterEach:路由全局后置钩子
7. beforeCreate:组件生命周期，不能访问 this。
8. created:组件生命周期，可以访问 this，不能访问 dom。
9. beforeMount:组件生命周期
10. deactivated: 离开缓存组件 a，或者触发 a 的 beforeDestroy 和 destroyed 组件销毁钩子。
11. mounted:访问/操作 dom。
12. activated:进入缓存组件，进入 a 的嵌套子组件(如果有的话)。
13. 执行 beforeRouteEnter 回调函数 next。

### 函数式组件使用场景和原理

函数式组件使用场景和原理
函数式组件与普通组件的区别

1. 函数式组件需要在声明组件是指定 functional:true
2. **不需要实例化**，所以没有 this,this 通过 render 函数的第二个参数 context 来代替
3. **没有生命周期钩子函数**，不能使用计算属性，watch
4. **不能通过$emit 对外暴露事件**，调用事件只能通过 context.listeners.click 的方式调用外部传入的事件
5. 因为函数式组件是没有实例化的，所以在外部通过 **ref 去引用组件时，实际引用的是 HTMLElement**
6. 函数式组件的 **props 可以不用显示声明**，所以没有在 props 里面声明的属性都会被自动隐式解析为 prop,而普通组件所有未声明的属性都解析到$attrs 里面，并自动挂载到组件根元素上面(可以通过 inheritAttrs 属性禁止)

优点

1. 由于函数式组件不需要实例化，无状态，没有生命周期，所以渲染性能要好于普通组件
2. 函数式组件结构比较简单，代码结构更清晰
