### vue-router 中如何保护路由？

#### 答题整体思路：

[路由守卫](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html)
阐述 vue-router 中路由保护策略
描述具体实现方式
简单说一下它们是怎么生效的

#### 回答范例：

1. vue-router 中保护路由安全通常使用导航守卫来做，通过设置路由导航钩子函数的方式添加守卫函数，在里面判断用户的登录状态和权限，从而达到保护指定路由的目的。
   具体实现有几个层级：
   1. 全局前置守卫 beforeEach、
   2. 路由独享守卫 beforeEnter
   3. 或组件内守卫 beforeRouteEnter。
      以全局守卫为例来说，可以使用 router.beforeEach((to,from,next)=>{})方式设置守卫，每次路由导航时，都会执行该守卫，从而检查当前用户是否可以继续导航，通过给 next 函数传递多种参数达到不同的目的，比如如果禁止用户继续导航可以传递 next(false)，正常放行可以不传递参数，传递 path 字符串可以重定向到一个新的地址等等。
2. 这些钩子函数之所以能够生效，也和 vue-router 工作方式有关，像 beforeEach 只是注册一个 hook，当路由发生变化，router 准备导航之前会批量执行这些 hooks，并且把目标路由 to，当前路由 from，以及后续处理函数 next 传递给我们设置的 hook。

#### 可能的追问：

1. 能不能说说全局守卫、路由独享守卫和组件内守卫区别？

2. 作用范围

3. 组件实例的获取

beforeRouteEnter(to,from,next) {
next(vm => {
})
} 4.
名称/数量/顺序

    导航被触发。
    在失活的组件里调用离开守卫。
    调用全局的 beforeEach 守卫。
    在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
    在路由配置里调用 beforeEnter。
    解析异步路由组件。
    在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
    调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
    导航被确认。
    调用全局的 afterEach 钩子。
    触发 DOM 更新。
    用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。
    你项目中的路由守卫是怎么做的？

2. 前后端路由一样吗？

3. 前端路由是用什么方式实现的？

4. 你前面提到的 next 方法是怎么实现的？

### Vue 实例化挂载发生了什么

https://github.com/febobo/web-interview/issues/5

1. new Vue 的时候调用会调用\_init 方法

定义 $set、 $get 、$delete、$watch 等方法
定义 $on、$off、$emit、$off 等事件
定义 \_update、$forceUpdate、$destroy 生命周期

```javascript
Vue.prototype._init = function (options?: Object) {
  const vm: Component = this;
  // a uid
  vm._uid = uid++;
  let startTag, endTag;
  /* istanbul ignore if */
  if (process.env.NODE_ENV !== "production" && config.performance && mark) {
    startTag = `vue-perf-start:${vm._uid}`;
    endTag = `vue-perf-end:${vm._uid}`;
    mark(startTag);
  }

  // a flag to avoid this being observed
  vm._isVue = true;
  // merge options
  // 合并属性，判断初始化的是否是组件，这里合并主要是 mixins 或 extends 的方法
  if (options && options._isComponent) {
    // optimize internal component instantiation
    // since dynamic options merging is pretty slow, and none of the
    // internal component options needs special treatment.
    initInternalComponent(vm, options);
  } else {
    // 合并vue属性
    vm.$options = mergeOptions(
      resolveConstructorOptions(vm.constructor),
      options || {},
      vm
    );
  }
  /* istanbul ignore else */
  if (process.env.NODE_ENV !== "production") {
    // 初始化proxy拦截器
    initProxy(vm);
  } else {
    vm._renderProxy = vm;
  }
  // expose real self
  vm._self = vm;
  // 初始化组件生命周期标志位
  initLifecycle(vm);
  // 初始化组件事件侦听
  initEvents(vm);
  // 初始化渲染方法
  initRender(vm);
  // 调用beforeCreate生命周期钩子，此时数据初始化并未完成，像data、props这些属性无法访问到
  callHook(vm, "beforeCreate");
  // 初始化依赖注入内容，在初始化data、props之前
  initInjections(vm); // resolve injections before data/props
  // 初始化props/data/method/watch/methods
  // 初始化顺序：props、methods、data
  initState(vm);
  initProvide(vm); // resolve provide after data/props
  //调用created 生命周期钩子，到了created的时候，数据已经初始化完成，能够访问data、props这些属性，但这时候并未完成dom的挂载，因此无法访问到dom元素
  callHook(vm, "created");

  /* istanbul ignore if */
  if (process.env.NODE_ENV !== "production" && config.performance && mark) {
    vm._name = formatComponentName(vm, false);
    mark(endTag);
    measure(`vue ${vm._name} init`, startTag, endTag);
  }
  // 挂载元素
  if (vm.$options.el) {
    vm.$mount(vm.$options.el);
  }
};
```

2. 调用$mount 进行页面的挂载
   - 挂载的时候主要是通过 mountComponent 方法
   - 定义 updateComponent 更新函数
   - 执行 render 生成虚拟 DOM
   - \_update 调用 patch，将 vnode 转换为真实 DOM，并且更新到页面中

### Vue 的生命周期

##### 什么是 Vue 的生命周期

Vue 中实例从创建到销毁的过程就是生命周期，即指从创建、初始化数据、编译模板、挂载 Dom→ 渲染、更新 → 渲染、卸载等一系列

##### 有哪些生命周期

1. beforeCreate 组件实例被创建之初
   此时数据初始化并未完成，像 data、props 这些属性无法访问到
2. created 组件实例已经完全创建

   - 完成数据观测，属性与方法的运算，watch、event 事件回调的配置
   - 可调用 methods 中的方法，访问和修改 data 数据触发响应式渲染 dom，可通过 computed 和 watch 完成数据计算
   - 此时 vm.$el 并没有被创建

3. beforeMount 组件挂载到实例上去之前
   - 在此阶段可获取到 vm.el
   - 此阶段 vm.el 虽已完成 DOM 初始化，但并未挂载在 el 选项上。
4. mouted 组件挂载到实例上去之后
   此阶段 vm.el 完成挂载，vm.$el 生成的 DOM 替换了 el 选项所对应的 DOM。

5. beforeUpdate 组件数据发生变化，更新之前

- 此时 view 层还未更新,
- 若在 beforeUpdate 中再次修改数据，不会再次触发更新方法

6. updated 数据数据更新之后

- 完成 view 层的更新
- 若在 updated 中再次修改数据，会再次触发更新方法（beforeUpdate、updated）

7. beforeDestroy
   实例被销毁前调用，此时实例属性与方法仍可访问
8. destroyed

- 完全销毁一个实例。可清理它与其它实例的连接，解绑它的全部指令及事件监听器
- 并不能清除 DOM，仅仅销毁实例

### 为什么组件的 data 属性是一个函数而不是一个对象？

1. 根实例对象 data 可以是对象也可以是函数（根实例是单例），不会产生数据污染情况
2. 组件实例对象 data 必须为函数，**目的是为了防止多个组件实例对象之间共用一个 data，产生数据污染**。采用函数的形式，initData 时会将其作为**工厂函数都会返回全新 data 对象**

### Vue 中组件和插件有什么区别？

##### 什么是组件

组件就是把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式，在 Vue 中每一个.vue 文件都可以视为一个组件.每个组件之间低耦合，职责单一

组件的优势:

1. 降低整个系统的耦合度,
2. 调试方便,
3. 提高可维护性

##### 什么是插件

插件通常向 Vue 添加全局功能，一般是下边几种

1. 添加全局方法或者属性。如: vue-custom-element
1. 添加全局资源：指令/过滤器/过渡等。如 vue-touch
1. 通过全局混入来添加一些组件选项。如 vue-router
1. 添加 Vue 实例方法，通过把它们添加到 Vue.prototype 上实现。
1. 一个库，提供自己的 API，同时提供上面提到的一个或多个功能。如 vue-router

##### 两者的区别

两者的区别主要表现在以下几个方面：

1. 编写形式

- 组件：单文件或 template 属性
- vue 插件的实现应该暴露一个 install 方法。这个方法的第一个参数是 Vue 构造器，第二个参数是一个可选的选项对象

2. 注册形式

- 组件注册
  vue 组件注册主要分为全局注册与局部注册

  - 全局注册通过 Vue.component 方法，第一个参数为组件的名称，第二个参数为传入的配置项

```javascript
 Vue.component('my-component-name', { /_ ... _/ })
```

局部注册只需在用到的地方通过 components 属性注册一个组件

- 插件注册

  - 插件的注册通过 Vue.use()的方式进行注册（安装），第一个参数为插件的名字，第二个参数是可选择的配置项

  ```javascript
  Vue.use(插件名字, {
    /* ... */
  });
  ```

  - 注意，注册插件的时候，需要在调用 new Vue() 启动应用之前完成， Vue.use 会自动阻止多次注册相同插件，只会注册一次。

3. 使用场景

- 组件 (Component) 是用来构成你的 App 的业务模块，它的目标是 App.vue

- 插件 (Plugin) 是用来增强你的技术栈的功能模块，它的目标是 Vue 本身，简单来说，插件就是指对 Vue 的功能的增强或补充

### SPA（单页应用）首屏加载速度慢怎么解决

##### 加载慢的原因

1. 网络延时问题
2. 资源文件体积是否过大
3. 资源是否重复发送请求去加载了
4. 加载脚本的时候，渲染内容堵塞了

##### 解决方案

1. 减小入口文件体积
   路由懒加载
2. 静态资源本地缓存

- 后端返回资源问题：

  - 采用 HTTP 缓存，设置 Cache-Control，Last-Modified，Etag,if-None-match 等响应头

  - 采用 Service Worker 离线缓存

- 前端合理利用 localStorage

3. UI 框架按需加载

4. 图片资源的压缩
   对于所有的图片资源，我们可以进行适当的压缩
   对页面上使用到的 icon，可以使用在线字体图标，或者雪碧图，将众多小图标合并到同一张图上，用以减轻 http 请求压力。
   使用 webp 图片
5. 避免组件重复打包
   webpack 配置 CommonsChunkPlugin，抽离出公共文件
6. 开启 GZip 压缩
   前端：compression-webpack-plugin
   后端：nginx 配置 gzip
7. 使用 SSR

### Vue 中给对象添加新属性界面不刷新?

新增的属性，并没有通过 Object.defineProperty 设置成响应式数据

解决方案：

1. 如果为对象添加少量的新属性，可以直接采用 Vue.set()

2. 如果需要为新对象添加大量的新属性，则通过 Object.assign()创建新对象

3. 如果你实在不知道怎么操作时，可采取$forceUpdate()进行强制刷新 (不建议)

PS：vue3 是用过 proxy 实现数据响应式的，直接动态添加新属性仍可以实现数据响应式

### Vue.observable 你有了解过吗？说说看

##### Observable 是什么

Vue.observable，让一个对象变成响应式数据。Vue 内部会用它来处理 data 函数返回的对象

返回的对象可以直接用于渲染函数和计算属性内，并且会在发生变更时触发相应的更新。也可以作为最小化的跨组件状态存储器

```javascript
Vue.observable({ count: 1 });
```

其作用等同于

```javascript
new vue({ count: 1 });
```

##### 使用场景

在非父子组件通信时，可以使用通常的 bus 或者使用 vuex，但是实现的功能不是太复杂，而使用上面两个又有点繁琐。这时，observable 就是一个很好的选择

### Vue 中的 mixin

mixin（混入），提供了一种非常灵活的方式，来**分发 Vue 组件中的可复用功能**。本质其实就是一个 js 对象，它可以包含我们组件中任意功能选项，如 data、components、methods 、created、computed 等等

我们只要将共用的功能以对象的方式传入 mixins 选项中，当组件使用 mixins 对象时所有 mixins 对象的选项都将被混入该组件本身的选项中来

在 Vue 中我们可以局部混入跟全局混入

当组件存在与 mixin 对象相同的选项的时候，进行递归合并的时候组件的选项会覆盖 mixin 的选项

但是如果相同选项为**生命周期钩子**的时候，会**合并成一个数组，先执行 mixin 的钩子，再执行组件的钩子**

##### 使用场景：

在日常的开发中，我们经常会遇到在不同的组件中经常会需要用到一些相同或者相似的代码，这些代码的功能相对独立

这时，可以通过 Vue 的 mixin 功能将相同或者相似的代码提出来

##### 合并策略

1. 替换型策略有 props、methods、inject、computed，就是将新的同名参数替代旧的参数
2. 合并型策略是 data, 通过 set 方法进行合并和重新赋值
3. 队列型策略有生命周期函数和 watch，原理是将函数存入一个数组，然后正序遍历依次执行
4. 叠加型有 component、directives、filters，通过原型链进行层层的叠加

### 说说你对 slot 的理解？slot 使用场景有哪些？

##### 什么是 slot

Slot 艺名插槽，花名“占坑”，我们可以理解为 solt 在组件模板中占好了位置，当使用该组件标签时候，组件标签里面的内容就会自动填坑（替换组件模板中 slot 位置），作为承载分发内容的出口

##### 使用场景

通过插槽可以让用户可以**拓展组件**，去更好地**复用组件和对其做定制化处理**

如果父组件在使用到一个复用组件的时候，获取这个组件在不同的地方有少量的更改，如果去重写组件是一件不明智的事情

通过 slot 插槽向组件内部指定位置传递内容，完成这个复用组件在不同场景的应用

比如布局组件、表格列、下拉选、弹框显示内容等

##### 分类

默认插槽，具名插槽，作用域插槽

- v-slot 属性只能在 template 上使用，但在只有默认插槽时可以在组件标签上使用
- 默认插槽名为 default，可以省略 default 直接写 v-slot
- 缩写为#时不能不写参数，写成#default
- 可以通过解构获取 v-slot={user}，还可以重命名 v-slot="{user: newName}"和定义默认值 v-slot="{user = '默认值'}"

##### 原理分析

slot 本质上是返回 VNode 的函数（执行插槽渲染函数，生成 nodes 节点返回），一般情况下，Vue 中的组件要渲染到页面上需要经过 template -> render function -> VNode -> DOM 过程，

### Vue 中常见的修饰符有哪些

1. 表单修饰符
   lazy
   trim
   number
2. 事件修饰符
   stop
   prevent
   self
   once
   capture
   passive
   native
3. 鼠标按键修饰符
   left 左键点击
   right 右键点击
   middle 中键点击
4. 键值修饰符
   普通键（enter、tab、delete、space、esc、up...）
   系统修饰键（ctrl、alt、meta、shift...）
5. v-bind 修饰符
   async
   prop
   camel

#### 常见应用场景

- .stop：阻止事件冒泡
- .native：绑定原生事件
- .once：事件只执行一次
- .self ：将事件绑定在自身身上，相当于阻止事件冒泡
- .prevent：阻止默认事件
- .capture：用于事件捕获
- .once：只触发一次
- .keyCode：监听特定键盘按下
- .right：右键

### \$route 和 \$router 的区别？

\$route 是“路由信息对象”，包括 path，params，hash，query，fullPath，matched，name 等路由信息参数。而 \$router 是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等

### 你有写过自定义指令吗？自定义指令的应用场景有哪些？

自定义指令也像组件那样存在钩子函数：

- bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用。在这里可以进行一次性的初始化设置

- inserted：被绑定元素插入父节点时调用 (仅保证父节点存在，但不一定已被插入文档中)

- update：所在组件的 VNode 更新时调用，但是可能发生在其子 VNode 更新之前。指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新

- componentUpdated：指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用

- unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用

所有的钩子函数的参数都有以下：

- el：指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM
- binding：一个对象，包含以下 property：
  - name：指令名，不包括 v- 前缀。
  - value：指令的绑定值，例如：v-my-directive="1 + 1" 中，绑定值为 2。
  - oldValue：指令绑定的前一个值，仅在 update 和 - componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
  - expression：字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive="1 + 1" 中，表达式为 "1 + 1"。
  - arg：传给指令的参数，可选。例如 v-my-directive:foo 中，参数为 "foo"。
  - modifiers：一个包含修饰符的对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }
- vnode：Vue 编译生成的虚拟节点
- oldVnode：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用

##### 使用场景

普通 Dom 元素进行底层操作的时候，可以使用自定义指令来操作 Dom,尽管 Vue 推崇数据驱动，但不是所有场景都适用。
防抖，图片懒加载，一键 Copy 的功能，拖拽指令、页面水印、权限校验等等应用场景,下拉菜单，滚动动画，鼠标聚焦
