### 什么是脚手架

脚手架是指通过各种工具来生成项目基础代码的技术。通过脚手架工具生成后的代码，通常已包含了项目开发流程中所需的工作目录内的通用基础设施，使开发者可以方便地将注意力集中到业务开发本身。

### 前端开发流程需要的基础设施

1. package.json npm 管理下的基础配置文件
2. 然后选择使用 npm 或 Yarn 作为包管理器，这会在项目里添加上对应的 lock 文件，来确保在不同环境下部署项目时的依赖稳定性。
3. 确定项目技术栈 。团队习惯的技术框架是哪种？使用哪一种数据流模块？是否使用 TypeScript？使用哪种 CSS 预处理器？等等。在明确选择后安装相关依赖包并在 src 目录中建立入口源码文件。
4. 选择构建工具，目前来说，构建工具的主流选择还是 webpack （除非项目已先锋性地考虑尝试 nobundle 方案），对应项目里就需要增加相关的 webpack 配置文件，可以考虑针对开发/生产环境使用不同配置文件。

5. 打通构建流程，通过安装与配置各种 Loader 、插件和其他配置项，来确保开发和生产环境能正常构建代码和预览效果。

6. 优化构建流程，针对开发/生产环境的不同特点进行各自优化。例如，开发环境更关注构建效率和调试体验，而生产环境更关注访问性能等。

7. 选择和调试辅助工具，例如代码检查工具和单元测试工具，安装相应依赖并调试配置文件。

8. 最后是收尾工作，检查各主要环节的脚本是否工作正常，编写说明文档 README.md，将不需要纳入版本管理的文件目录记入 .gitignore 等。

```js
package.json         1) npm 项目文件
package-lock.json    2) npm 依赖 lock 文件
public/              3) 预设的静态目录
src/                 3) 源代码目录
  main.ts            3) 源代码中的初始入口文件
  router.ts          3) 源代码中的路由文件
  store/             3) 源代码中的数据流模块目录
webpack/             4) webpack 配置目录
  common.config.js   4) webpack 通用配置文件
  dev.config.js      4) webpack 开发环境配置文件
  prod.config.js     4) webpack 生产环境配置文件
.browserlistrc       5) 浏览器兼容描述 browserlist 配置文件
babel.config.js      5) ES 转换工具 babel 配置文件
tsconfig.json        5) TypeScript 配置文件
postcss.config.js    5) CSS 后处理工具 postcss 配置文件
.eslintrc            7) 代码检查工具 eslint 配置文件
jest.config.js       7) 单元测试工具 jest 配置文件
.gitignore           8) Git 忽略配置文件
README.md            8) 默认文档文件
```

## 代表性的前端脚手架工具

### create-react-app

Create React App（后简称 CRA ）是 Facebook 官方提供的 React 开发工具集。它包含了 create-react-app 和 react-scripts 两个基础包。

1. 其中 create-react-app 用于选择脚手架创建项目

2. 而 react-scripts 则作为所创建项目中的运行时依赖包，提供了封装后的项目启动、编译、测试等基础工具。

正如官方网站中所说的，**CRA 带来的最大的改变，是将一个项目开发运行时的各种配置细节完全封装在了一个 react-scripts 依赖包中**，这大大降低了开发者，尤其是对 webpack 等构建工具不太熟悉的开发者上手开发项目的学习成本，也降低了开发者自行管理各配置依赖包的版本所需的额外测试成本。

但事情总有两面性，这种近乎黑盒的封装在初期带来便利的同时，也为后期的用户**自定义优化**带来了困难。虽然官方也提供了 **eject 选项来将全部配置注入回项目，但大部分情况下，为了少量优化需求而放弃官方提供的各依赖包稳定升级的便利性，也仍不是一个好的选择。在这种矛盾之下，在保持原有特性的情况下提供自定义配置能力的工具 react-rewired 和 customize-cra 应运而生。**

### Vue Cli

完整的 Vue CLI 由三部分组成：作为全局命令的 @vue/cli、作为项目内集成工具的 @vue/cli-service、作为功能插件系统的 @vue/cli-plugin-。

Vue CLI 工具在设计上吸取了 CRA 工具的教训，**在保留了创建项目开箱即用的优点的同时，提供了用于覆盖修改原有配置的自定义构建配置文件和其他工具配置文件。**

同时，在创建项目的流程中，Vue CLI 也提供了通过用户交互自行选择的一些定制化选项，例如是否集成路由、TypeScript 等，使开发者更有可能依据这些选项来生成更适合自己的初始化项目，降低了开发者寻找模板或单独配置的成本。

## 了解脚手架模板中的技术细节

要了解一个脚手架，除了学会如何使用脚手架来创建项目外，我们还需要了解它提供的具体功能边界，提供了哪些功能、哪些优化。这样我们才能在后续的开发中更得心应手，后续的优化也更有的放矢。

还是以上面的 CRA 和 Vue CLI 为例，除了通过脚手架模板生成项目之外，项目内部分别使用 react-scripts 和 vue-cli-service 作为开发流程的集成工具。接下来，我们先来对比下这两个工具在开发与生产环境命令中都使用了哪些配置项，其中一些涉及效率的优化项在后面的课程中还会详细介绍。

### webpack loaders
